---
title: Atlas Autonomy Plan — Phase 1 + Phase 2
version: 1.0
status: superseded
owner: Codex
created: 2026-04-22
depends_on: atlas-continuation-orchestrator.md, atlas-session-memory-operating-model.md, r47-scope-lock-design-2026-04-19.md
---

# Atlas Autonomy Plan — Phase 1 + Phase 2

Sauberer Umsetzungsplan für Atlas-Autonomie auf Basis des vorhandenen OpenClaw-/Mission-Control-Setups.
Ziel ist nicht "mehr Bot-Magie", sondern kontrollierte Orchestrierung mit klarer Maschinenquelle, Approval-Gates und sauberem Rollback.

## EXECUTIVE JUDGMENT

Die richtige Phase 1 ist **keine globale Completion->Next-Automatik** über das gesamte Board, sondern die **kontrollierte Aktivierung des vorhandenen plan-runner-Strangs**.
Discord bleibt Trigger- und Freigabekanal. Mission Control bleibt die operative Wahrheit. Atlas bleibt Orchestrator.

Phase 1 liefert:
- plan-zentrierte Folgeaktionen
- Draft-only Follow-ups
- Discord-Approval vor Dispatch
- Idempotenz, Kill-Switch, Scope-Lock, Hygiene-Schutz

Phase 2 liefert:
- Replay-fähiges Event-Log
- bessere Nutzung von `sprintOutcome`
- graduierte Autonomie nach Risiko
- Übergang von Approval-first zu selektivem Low-Risk-Automatismus

Der heute saubere Ansatzpunkt ist das vorhandene Skeleton:
- `workspace/scripts/plan-runner.py`
- `workspace/scripts/plan-cli.py`
- `workspace/memory/working/active-plans/`

## LIVE BASELINE

Diese Punkte gelten als Ausgangszustand für den Plan:

1. `plan-runner.py` und `plan-cli.py` existieren bereits, sind aber nicht produktiv scheduliert.
2. `active-plans/` existiert bereits und enthält ein Test-Planfile.
3. `commander-bot` ist der aktive Discord-Einstieg.
4. `MESSAGE_CONTENT`-Intent fehlt im Commander-Bot-Log, daher ist Freitext-Parsen kein sauberer Triggerpfad.
5. `sprint-debrief-watch.sh` ist alert-/report-orientiert und keine Follow-up-Engine.
6. `auto-pickup.py` arbeitet nur auf `pending-pickup` und dispatcht keine `draft`-Tasks.
7. `R48 board hygiene` schließt stale Drafts nach 48h und muss für Autonomy-Drafts berücksichtigt werden.
8. Live in `mission-control/data/tasks.json`: `346` Tasks, `0` mit `sprintOutcome`, `3` mit `autoGenerated=true`.
9. `autoGenerated` ist damit kein belastbarer Governance-Primärfilter.
10. R47 Scope-Lock über Plan-Doc-Frontmatter existiert bereits und muss weiterverwendet werden.

## DESIGN-PRINZIPIEN

1. **Approval-first vor Full Autonomy.**
2. **Maschinenquelle ist Task-State/Receipt, nicht Discord-Narrative.**
3. **Plan-zentriert vor Board-global.**
4. **Idempotenz und Replay vor "einfach triggern".**
5. **Separate Runner-Config statt riskanter Config-Writes an `openclaw.json`.**
6. **HTTP-API als Control Plane, nicht MCP als Pflichtpfad für den Runner.**
7. **R47/R48/Auto-Pickup dürfen nicht umgangen, sondern müssen integriert werden.**

## NON-GOALS

Phase 1 und 2 umfassen bewusst nicht:

1. Keine vollständige Neuarchitektur des Taskboards.
2. Kein generischer Selbstheilungs-Loop für `failed`-Tasks.
3. Kein Parsing freier Discord-Reports als Maschinenentscheidung.
4. Kein stilles Auto-Dispatching aller Folgeaufgaben.
5. Keine Abhängigkeit davon, dass `sprintOutcome` bereits flächendeckend live ist.

## TARGET OPERATING MODEL

### Menschliche Ebene

- Discord bleibt Startpunkt für neue Tasks, Analysen und Approvals.
- Approval und Rejection erfolgen über `commander-bot`, ideal per Slash-Command, Button oder Modal.
- Der Operator sieht jeden autonomen Vorschlag, bevor echte Arbeit losläuft.

### Maschinenebene

- Mission Control Task-State + Receipts sind die operative Wahrheit.
- Plan-Runner liest ausschließlich Plan-State + Task-State.
- Folgeaktionen werden zunächst als `draft` angelegt.
- Erst ein expliziter Approval-Schritt bringt einen Draft in den regulären Dispatch-Pfad.

### Atlas-Rolle

- Atlas erzeugt und begründet die nächste Folgeaktion.
- Atlas implementiert nicht selbst, sondern orchestriert Worker.
- Atlas arbeitet innerhalb eines aktiven Plans, nicht frei über das gesamte Board.

## PHASE 1 — APPROVAL-FIRST AUTONOMY

### Zielbild Phase 1

Wenn ein Step innerhalb eines aktiven Plans sauber abgeschlossen wurde, erkennt der Runner genau einmal die Step-Completion, erzeugt daraus genau einen passenden Folge-Draft und legt diesen in Discord zur Freigabe vor.

### Phase-1 Scope

- Nur `active-plans/*.yaml`
- Nur Folgeaktionen innerhalb eines bekannten Plans
- Nur `draft`-Erzeugung
- Nur explizite Freigabe über Discord
- Kein globaler Board-Scan nach "was könnte als Nächstes sinnvoll sein"

### Workstream 1 — Vorhandenen Plan-Runner härten

**Ziel**
- Vorhandenes Skeleton aktivierbar, restart-sicher und beobachtbar machen.

**Umfang**
- `plan-runner.py` auf produktionsfähige Locking-/Logging-Struktur bringen
- systemd-Timer oder äquivalente saubere Taktung mit mindestens `60s`
- `flock`/Single-Runner-Garantie
- JSONL-Log mit `runner-start`, `plan-decision`, `plan-trigger-intent`, `runner-finish`
- Log-Rotation oder klare Größenbegrenzung

**Deliverables**
- produktiver Runner-Loop
- Runner-Env-Datei oder Runner-YAML
- Timer-/Service-Definition
- Health-Sichtbarkeit in Ops/Script-Health

### Workstream 2 — Plan-State und Step-Contract erweitern

**Ziel**
- Der Runner braucht einen klaren Step-Contract, der Approval und Provenance sauber tragen kann.

**Minimale Ergänzungen**
- `approval_mode: discord`
- `next_action_type`
- `decision_key`
- `source_step_id`
- `allowed_agents`
- `risk_level`

**Wichtig**
- `source_doc` bleibt gesetzt
- R47 Scope-Lock wird bei Step-Advance erneut geprüft
- `sprintOutcome` ist optionales Zusatzsignal, nicht Pflichtsignal

### Workstream 3 — Provenance und Idempotenz

**Ziel**
- Ein Step darf nie doppelt zu demselben Folge-Draft führen.

**Regel**
- Jeder Runner-Entscheid bekommt einen stabilen `decisionKey`
- vorgeschlagene Form: `<planId>:<fromStepId>:<toStepId>:<completedAt>`

**Persistenz**
- append-only Datei `workspace/logs/dispatched-follow-ups.jsonl`
- 7-Tage-TTL für Dedupe-Historie
- zusätzlicher Task-Metadatenblock für Provenance

**Task-Metadaten Phase 1**
- `autoSource: atlas-autonomy`
- `decisionKey`
- `planId`
- `sourceStepId`
- `approvalMode: discord`

**Wichtig**
- `autoGenerated` bleibt optional, aber nie Primärsignal

### Workstream 4 — Discord-Approval-Pfad über Commander-Bot

**Ziel**
- Discord bleibt menschlicher Kontrollpunkt, aber ohne Free-Text-Abhängigkeit.

**Umfang**
- Slash-Command oder Button-basierter Approval-Flow
- Anzeige von:
  - Plan-ID
  - Parent-/Source-Step
  - vorgeschlagener Titel
  - Ziel-Agent
  - Risiko-Klasse
  - `approve`, `reject`, `edit`

**Regel**
- Kein Message-Content-Parsing als Steuerpfad
- Freigabe muss explizit erfolgen

### Workstream 5 — Draft-only Übergang und Cron-Konflikte absichern

**Ziel**
- Follow-up-Drafts dürfen weder von Hygiene noch von Pickup falsch behandelt werden.

**Regeln**
- Runner legt nur `draft` an
- Dispatcher bleibt getrennt
- `auto-pickup.py` bleibt nur für `pending-pickup`
- `sprint-debrief-watch.sh` bleibt rein informativ
- R48 braucht eine Ausnahmebehandlung für Autonomy-Drafts in Approval-Warteposition

**Mögliche Schutzfelder**
- `lockReason: atlas-autonomy-awaiting-approval`
- `operatorLock: true` bis Approval oder Reject
- oder dedizierter Marker, den R48 respektiert

### Workstream 6 — Pilot-Rollout

**Ziel**
- Erst das System, dann die Breite.

**Rollout-Reihenfolge**
1. `test-mini.yaml` im Dry-Run
2. `test-mini.yaml` mit echter Draft-Erzeugung, aber ohne Approval
3. `test-mini.yaml` mit Discord-Approval und echtem Dispatch
4. genau ein realer Plan
5. erst danach weitere Planfamilien

## QUALITY GATES — PHASE 1

### QG1 — Scope Gate

- Der Runner reagiert nur auf aktive Pläne
- Kein Folge-Draft entsteht aus einem beliebigen `done`-Task ohne Planbezug

### QG2 — Idempotenz Gate

- Derselbe abgeschlossene Step erzeugt bei Runner-Neustart oder Mehrfachlauf keinen zweiten Draft

### QG3 — Approval Gate

- Kein autonom erzeugter Task gelangt ohne Discord-Approval in `pending-pickup`

### QG4 — Governance Gate

- R47 bleibt vor Task-Erzeugung und vor Approval wirksam

### QG5 — Hygiene Gate

- R48 räumt Approval-Drafts nicht irrtümlich weg

### QG6 — Observability Gate

- Jeder Runner-Lauf hinterlässt nachvollziehbare Logs
- Dedupe-Skips und Fehler sind unterscheidbar

### QG7 — Rollback Gate

- Kill-Switch deaktiviert Runner ohne Nebeneffekte
- Bestehende manuelle Workflows bleiben funktionsfähig

## SMOKE TESTS — PHASE 1

### ST1 — Schema Self-Test

```bash
python3 /home/piet/.openclaw/workspace/scripts/plan_schema.py --self-test
```

Erwartung:
- Exit `0`
- gültiger Round-Trip

### ST2 — Plan-CLI Sichtbarkeit

```bash
python3 /home/piet/.openclaw/workspace/scripts/plan-cli.py status
python3 /home/piet/.openclaw/workspace/scripts/plan-cli.py show test-mini-plan-d
```

Erwartung:
- aktive Pläne sichtbar
- Current-Step korrekt

### ST3 — Dry-Run Runner

```bash
PLAN_RUNNER_ENABLED=1 PLAN_RUNNER_DRY_RUN=1 \
python3 /home/piet/.openclaw/workspace/scripts/plan-runner.py
```

Erwartung:
- keine Task-Erzeugung
- `plan-decision` und `plan-trigger-intent` im Log

### ST4 — R47 Recheck

```bash
python3 /home/piet/.openclaw/workspace/scripts/sprint-plan-lock-check.py --format json
```

Erwartung:
- gesperrte Pläne werden erkannt
- Runner respektiert gesperrte Scope-Dokumente

### ST5 — Draft-only Safety

Prüfung:
- Runner erzeugt autonomen Folge-Task
- Task bleibt in `draft`
- kein Eintrag in `pending-pickup`, solange kein Discord-Approval erfolgt

Erwartung:
- `auto-pickup.py` ignoriert den Task vollständig

### ST6 — Commander Approval

Prüfung:
- Commander-Bot zeigt einen Autonomy-Draft an
- Approval löst genau eine Transition Richtung Dispatch aus
- Reject beendet den Draft sauber ohne Retry-Schleife

### ST7 — Duplicate Protection

Prüfung:
- Runner zwei- bis dreimal hintereinander auf denselben fertigen Step laufen lassen

Erwartung:
- exakt ein Draft
- weitere Läufe loggen `duplicateSkipped`

### ST8 — Hygiene Safety

Prüfung:
- Autonomy-Draft künstlich altern lassen oder R48-Trockenlauf gegen solchen Draft fahren

Erwartung:
- Draft mit Approval-Wait-Marker wird nicht irrtümlich administrativ geschlossen

## ACCEPTANCE CRITERIA — PHASE 1

1. Ein abgeschlossener Plan-Step erzeugt maximal einen Folge-Draft.
2. Ohne Approval erfolgt kein Dispatch.
3. R47-gesperrte Scopes erzeugen keine Folgeaufgaben.
4. Ein Runner-Restart produziert keine Duplikate.
5. `sprint-debrief-watch` und `auto-pickup` bleiben funktional und konfliktfrei.
6. Ein Operator kann einen Folge-Draft in Discord freigeben, ablehnen oder bearbeiten.

## PHASE 2 — GRADUATED AUTONOMY

### Zielbild Phase 2

Phase 2 erweitert das plan-zentrierte Approval-Modell zu einem replay-fähigen, policy-gesteuerten System:
- bessere Maschinenentscheidungen
- Low-Risk-Automatismus
- sauberer Übergang zu Event-Sourcing

### Phase-2 Scope

- Event-Log als first-class Quelle
- Replay-Fähigkeit
- Nutzung strukturierter `sprintOutcome`
- Risikopolice `notify | approval | auto`

### Workstream 1 — Event Ledger

**Ziel**
- Jede Runner-Entscheidung und jede Approval-Transition wird als Event protokolliert.

**Events**
- `step_completed_seen`
- `followup_suggested`
- `followup_deduped`
- `followup_approved`
- `followup_rejected`
- `followup_dispatched`
- `plan_paused`

**Nutzen**
- Replay
- Forensik
- spätere Dashboard-/Policy-Auswertung

### Workstream 2 — `sprintOutcome` als Primärsignal aufbauen

**Ziel**
- Weg von heuristischen Narrativen, hin zu strukturierten Completion-Informationen.

**Voraussetzung**
- Write-Path-Migration und Live-Abdeckung müssen real vorhanden und verifiziert sein

**Regel**
- Erst wenn `sprintOutcome` live breit genug vorhanden ist, wird es Primärsignal
- Bis dahin bleibt Receipt/Status die operative Wahrheit

### Workstream 3 — Graduated Autonomy Policy

**Ziel**
- Nicht jede Folgeaktion braucht denselben Approval-Modus.

**Policy-Modi**
- `notify`: Low-Risk Follow-up darf ohne manuellen Stop weiterlaufen, aber wird transparent gemeldet
- `approval`: Standardmodus
- `auto`: nur für sehr eng definierte, reversible Low-Risk-Ketten

**Voraussetzung**
- Risiko-Typisierung im Plan oder Task-Metadatenblock

### Workstream 4 — Replay und Recovery

**Ziel**
- Der Runner muss seinen Zustand aus Event-Log + Plan-State rekonstruieren können.

**Nutzen**
- Neustarts ohne Kontrollverlust
- postmortem-fähige Timeline
- robustere spätere Board-weite Autonomie

### Workstream 5 — Observability und Policy-Dashboard

**Ziel**
- Operator sieht Autonomy-Fluss, nicht nur Einzelereignisse.

**Wichtige Kennzahlen**
- Vorschläge pro Tag
- Approval-Rate
- Reject-Rate
- Duplicate-Skips
- durchschnittliche Approval-Latenz
- Anzahl `notify` vs `approval` vs `auto`

## QUALITY GATES — PHASE 2

### QG2.1 — Replay Gate

- Aus Event-Log + Plan-State lässt sich der letzte Runner-Zustand rekonstruieren

### QG2.2 — Structured Outcome Gate

- Entscheidungen basieren nicht mehr auf `resultSummary`/Narrative, sobald `sprintOutcome` live ausreichend vorhanden ist

### QG2.3 — Policy Gate

- `notify`, `approval` und `auto` sind klar getrennt und nach Risiko begründet

### QG2.4 — Forensics Gate

- Jeder automatisch laufende Schritt ist im Nachhinein erklärbar

### QG2.5 — Safety Gate

- `auto` gilt nur für Low-Risk-Ketten mit reversiblen Auswirkungen

## SMOKE TESTS — PHASE 2

### ST2.1 — Replay Test

Prüfung:
- Runner stoppen
- Event-Log behalten
- Runner neu starten

Erwartung:
- kein Duplicate-Follow-up
- korrekter Resume-Punkt

### ST2.2 — Structured Outcome Priority

Prüfung:
- zwei Testfälle mit identischem Narrative, aber unterschiedlichem `sprintOutcome`

Erwartung:
- Decision folgt `sprintOutcome`, nicht dem Narrative

### ST2.3 — Policy Mode Test

Prüfung:
- Low-Risk-Step im `notify`-Modus
- Standard-Step im `approval`-Modus

Erwartung:
- unterschiedliche Übergänge wie konfiguriert

### ST2.4 — Recovery Test

Prüfung:
- Approval nach Runner-Neustart
- Event-Ledger konsistent

Erwartung:
- keine verlorenen oder doppelt dispatchten Folgeaufgaben

## IMPLEMENTIERUNGSREIHENFOLGE

1. Phase 1 Workstream 1: Runner hardening
2. Phase 1 Workstream 2: Plan-/Step-Contract
3. Phase 1 Workstream 3: Provenance + Dedupe
4. Phase 1 Workstream 4: Commander-Approval
5. Phase 1 Workstream 5: R48-/Cron-Konflikte absichern
6. Phase 1 Workstream 6: Pilot-Rollout
7. Phase 2 Workstream 1: Event Ledger
8. Phase 2 Workstream 2: `sprintOutcome`-Promote
9. Phase 2 Workstream 3: Policy Modes
10. Phase 2 Workstream 4/5: Replay + Observability

## ROLLBACK

### Soft Rollback

- Runner per ENV deaktivieren
- Commander-Approval ausblenden
- bestehende manuelle Orchestrierung weiter nutzen

### Medium Rollback

- Timer/Service stoppen
- Event-Ledger und Drafts zur Forensik stehen lassen
- keine weiteren Folge-Drafts erzeugen

### Hard Rollback

- Autonomy-Metadaten ignorieren
- offene Autonomy-Drafts manuell reviewen oder schließen
- Plan-State auf `paused`

## OPERATIVE ENTSCHEIDUNG

Die operative Empfehlung ist:

1. Phase 1 strikt plan-zentriert halten.
2. Phase 1 approval-first ausrollen.
3. Phase 2 schon in Datenmodell und Logging vorbereiten.
4. `sprintOutcome` erst dann hochstufen, wenn die Live-Abdeckung wirklich verifiziert ist.
5. `openclaw.json` nicht als Kill-Switch- oder Runner-Konfig-Speicher verwenden.

## REFERENZ-DOKUMENTE

- `/home/piet/vault/03-Agents/atlas-continuation-orchestrator.md`
- `/home/piet/vault/03-Agents/atlas-session-memory-operating-model.md`
- `/home/piet/vault/03-Agents/r47-scope-lock-design-2026-04-19.md`
- `/home/piet/.openclaw/workspace/scripts/plan-runner.py`
- `/home/piet/.openclaw/workspace/scripts/plan-cli.py`
- `/home/piet/.openclaw/workspace/mission-control/src/app/api/tasks/route.ts`
- `/home/piet/.openclaw/scripts/auto-pickup.py`
- `/home/piet/.openclaw/scripts/sprint-debrief-watch.sh`
- `/home/piet/.openclaw/scripts/r48-board-hygiene-cron.sh`
