---
title: Atlas State-Snapshot — 2026-05-04T22:05:02Z
type: atlas-rotation-snapshot
session_id: 17e7d0ae-e4c2-42c0-a2f8-4deb6ddd69cc
session_size_bytes: 611211
session_tokens_est: 152802
session_mtime: 2026-05-05 00:04:05
---

# Atlas State-Snapshot

**Session-ID:** `17e7d0ae-e4c2-42c0-a2f8-4deb6ddd69cc`  
**Size:** 611211 bytes ≈ 152802 tokens (101% of 150k budget)
**Last Update:** 2026-05-05 00:04:05

## Purpose

Dieses Snapshot existiert um Atlas nach `/reset` den **minimal-nötigen Kontext** wieder zu geben.
Copy-paste den gesamten Content nach `/reset` als **erste Nachricht** an Atlas.

## Current Board State

```
```

## Git HEAD + Last 10 Commits

```
366855c Add Mission Control UI preview catalog
c6fb00e feat: add mission control DOM/A11y inspector script
e7bdca4 fix(worker): harden task lifecycle followups
370a726 feat(models): harden runtime health canary
3e75f22 chore(build): isolate mission control runtime data
03e41c2 fix(taskboard): restore v3 preview ssr chrome
e2828a2 feat(board): improve pipeline operations ux
27ad9cc feat(ops): expose redacted effective config alias
e58256b feat(dispatch): add guarded Hermes review adapter pilot
af5901f feat: add read-only openclaw diagnostics endpoints
```

## Last Plan-Docs Referenced (from session)

```
```

## Last Task-IDs Referenced (from session, most-recent)

```
13fb9a87-ab9b-4ca3-a0d6-424bad4248eb
2d3c1717-db06-407a-9e55-48c07d77472f
32be70cc-dde0-4080-986a-2a97be78037c
66f098d1-f7ed-4c78-8384-9c6ca5ef32d5
7925f4d1-1e72-452e-83d1-1ab79953147c
879e329c-d037-46c2-88ce-fadf57395377
ddd32090-ab16-461e-b1cd-75a17b2ef8a1
```

## Last 3 Atlas Assistant-Messages (intent-context)

### 2026-05-04T21:55:57

Konkret würden mir diese Dinge am meisten helfen:  - **Ein klarer “Commit-Freigabe”-Satz**   - So wie vorhin: „Commit erlauben: ja, Dateien X/Y/Z, Message …“   - Das verhindert Misch-Commits mit fremdem Dirty-State.  - **Pro Arbeitsblock ein Ziel**   - Beispiel: „Nur UI-Gate“, „nur Worker-Followups“, „nur Board-Tasks schneiden“.   - Dann kann ich sauber gaten/committen/reporten.  - **Owner-Wahrheit bei Dirty-State**   - Wenn Codex/Pixel/Forge parallel arbeiten: kurz sagen „diese Dateien gehören

### 2026-05-04T21:58:24

Kurzstatus fürs Bett:  - **Codex/Pixel arbeitet noch**: Pixel-Session läuft (`frontend-guru … status=running`). - **Forge ist fertig** mit P0 DOM/A11y Inspector:   - Task `19295cfe...` steht `done`   - Commit laut Receipt: `c6fb00e`   - Report: `mission-control/reports/dom-a11y-inspector/...` - **Pixel-Task läuft noch**:   - `ddd32090...` = `in-progress`   - Thema: Component Preview State Catalog - **Dirty-State aktuell**:   - 5 UI-Dateien geändert   - neu: `src/app/ui-preview/`   - neu: `report

### 2026-05-04T22:02:02

Geprüft. Root Cause ist klar:  **Was passiert ist** - Pixel hat den eigentlichen Scope offenbar umgesetzt:   - Commit: `366855c Add Mission Control UI preview catalog`   - Neue Route: `src/app/ui-preview/`   - Gates laut Pixel: typecheck, route-smoke auf Dev-Server `:3101`, Screenshot-Proof, `git diff --check` - Danach wollte Pixel einen `result`-Receipt posten. - Der Task war aber schon automatisch auf `failed` gesetzt worden.  **Root Cause** - **Worker-Monitor Ghost-State Auto-Fail** - Task `d


## Active Rules

R1-R49 deployed. Lookup via:
`cat /home/piet/.openclaw/workspace/memory/rules.jsonl`

**Critical heute aktive Enforcement:**
- R44 Board-Visibility: taskboard_create_task PFLICHT
- R45 Receipt-Discipline: accepted/progress/result within 60s/5min/end
- R46 mc-restart-safe: PFLICHT statt systemctl restart
- R47 Scope-Lock: check Plan-Doc operatorLock frontmatter pre-dispatch
- R49 Anti-Hallucination: jede done-claim inline git-log/curl verify

## Next-Suggested-Action

After /reset + pasting this snapshot, Atlas sollte:

1. Status-Update: welcher Sprint läuft? Aktuell active in-progress tasks (siehe Board-State oben)
2. Pick up where left off based on last-referenced plan-doc + task-IDs
3. If unclear: ask Operator specifically 'Wo soll ich weitermachen?' statt autonom-weitermachen

---

*Auto-generated by `atlas-state-snapshot.sh` 2026-04-19 L5-Deep MVP*
