---
title: Atlas State-Snapshot — 2026-04-27T10:45:01Z
type: atlas-rotation-snapshot
session_id: 5d79d630-32b8-4204-9d32-985d8d278d86
session_size_bytes: 783274
session_tokens_est: 195818
session_mtime: 2026-04-27 12:44:59
---

# Atlas State-Snapshot

**Session-ID:** `5d79d630-32b8-4204-9d32-985d8d278d86`  
**Size:** 783274 bytes ≈ 195818 tokens (130% of 150k budget)
**Last Update:** 2026-04-27 12:44:59

## Purpose

Dieses Snapshot existiert um Atlas nach `/reset` den **minimal-nötigen Kontext** wieder zu geben.
Copy-paste den gesamten Content nach `/reset` als **erste Nachricht** an Atlas.

## Current Board State

```
{
  "total": 698,
  "by_status": [
    {
      "status": "canceled",
      "count": 58
    },
    {
      "status": "done",
      "count": 590
    },
    {
      "status": "draft",
      "count": 1
    },
    {
      "status": "failed",
      "count": 49
    }
  ],
  "open_tasks": [
    {
      "id": "4dfba2b1-f67",
      "title": "[P1][Atlas] Briefing-System Optimierung Cron + Skill-Files",
      "status": "draft",
      "agent": "main"
    }
  ]
}
```

## Git HEAD + Last 10 Commits

```
565e0be chore: align architecture payload types
d95d42a add heartbeat staleness guard for dispatch and pickup routing
a5256d1 api/alerts: add top-level fail-soft wrapper + regression test
704dfc8 codex: make atlas session metric informational
925a242 codex: add architecture tab
a257734 codex: harden autonomy follow-up governance
54f0ea4 Auto-claim pending-pickup on worker-runner attach
b1eb4d0 fix: Materialise task receipt timestamps from worker run claim/heartbeat in syncWorkerRunBinding
dbf4737 fix(tasks): preserve receipt timestamps on unrelated patch updates
6eecf32 fix(auto-dispatch): claim pending pickups after attach
```

## Last Plan-Docs Referenced (from session)

```
```

## Last Task-IDs Referenced (from session, most-recent)

```
22d4e22f-7c55-4a25-9609-2eea23e46e04
539c9a3d-f887-44e9-9a9b-6c009d16d107
5d79d630-32b8-4204-9d32-985d8d278d86
8f69541c-6add-4da2-960c-d34f36f51eac
```

## Last 3 Atlas Assistant-Messages (intent-context)

### 2026-04-27T10:43:50

[[reply_to_current]]Konkrete Empfehlung: **Ja, eigenes `skills/midday-brief/SKILL.md` nachziehen.**  Warum: - Morning/Evening sind dann symmetrisch. - Cron-Payload bleibt kurz und wartbar. - Änderungen am Midday-Brief brauchen später keinen `jobs.json`-Patch. - Evening kann langfristig klar auf Morning + Midday als gespeicherte Artefakte bauen.  Empfohlene Mini-Aktion: 1. `skills/midday-brief/SKILL.md` erstellen. 2. Midday-Cron `payload.message` ersetzen durch:    `MIDDAY BRIEF — Lies und befolg

### 2026-04-27T10:43:50

[[reply_to_current]]Konkrete Empfehlung: **Ja, eigenes `skills/midday-brief/SKILL.md` nachziehen.**  Warum: - Morning/Evening sind dann symmetrisch. - Cron-Payload bleibt kurz und wartbar. - Änderungen am Midday-Brief brauchen später keinen `jobs.json`-Patch. - Evening kann langfristig klar auf Morning + Midday als gespeicherte Artefakte bauen.  Empfohlene Mini-Aktion: 1. `skills/midday-brief/SKILL.md` erstellen. 2. Midday-Cron `payload.message` ersetzen durch:    `MIDDAY BRIEF — Lies und befolg

### 2026-04-27T10:44:38

Ich ziehe den Midday-Brief jetzt symmetrisch nach: Skill-Datei, kurzer Cron-Payload, Backup/Verify, Commit.


## Active Rules

R1-R49 deployed. Lookup via:
`cat /home/piet/.openclaw/workspace/memory/rules.jsonl`

**Critical heute aktive Enforcement:**
- R44 Board-Visibility: taskboard_create_task PFLICHT
- R45 Receipt-Discipline: accepted/progress/result within 60s/5min/end
- R46 mc-restart-safe: PFLICHT statt systemctl restart
- R47 Scope-Lock: check Plan-Doc operatorLock frontmatter pre-dispatch
- R49 Anti-Hallucination: jede done-claim inline git-log/curl verify

## Next-Suggested-Action

After /reset + pasting this snapshot, Atlas sollte:

1. Status-Update: welcher Sprint läuft? Aktuell active in-progress tasks (siehe Board-State oben)
2. Pick up where left off based on last-referenced plan-doc + task-IDs
3. If unclear: ask Operator specifically 'Wo soll ich weitermachen?' statt autonom-weitermachen

---

*Auto-generated by `atlas-state-snapshot.sh` 2026-04-19 L5-Deep MVP*
