---
title: Atlas State-Snapshot — 2026-04-27T08:40:01Z
type: atlas-rotation-snapshot
session_id: 5ccfc1b3-0a56-4a46-8789-bb21bbc965d0
session_size_bytes: 795834
session_tokens_est: 198958
session_mtime: 2026-04-27 10:39:56
---

# Atlas State-Snapshot

**Session-ID:** `5ccfc1b3-0a56-4a46-8789-bb21bbc965d0`  
**Size:** 795834 bytes ≈ 198958 tokens (132% of 150k budget)
**Last Update:** 2026-04-27 10:39:56

## Purpose

Dieses Snapshot existiert um Atlas nach `/reset` den **minimal-nötigen Kontext** wieder zu geben.
Copy-paste den gesamten Content nach `/reset` als **erste Nachricht** an Atlas.

## Current Board State

```
{
  "total": 693,
  "by_status": [
    {
      "status": "canceled",
      "count": 58
    },
    {
      "status": "done",
      "count": 586
    },
    {
      "status": "failed",
      "count": 49
    }
  ],
  "open_tasks": []
}
```

## Git HEAD + Last 10 Commits

```
a5256d1 api/alerts: add top-level fail-soft wrapper + regression test
704dfc8 codex: make atlas session metric informational
925a242 codex: add architecture tab
a257734 codex: harden autonomy follow-up governance
54f0ea4 Auto-claim pending-pickup on worker-runner attach
b1eb4d0 fix: Materialise task receipt timestamps from worker run claim/heartbeat in syncWorkerRunBinding
dbf4737 fix(tasks): preserve receipt timestamps on unrelated patch updates
6eecf32 fix(auto-dispatch): claim pending pickups after attach
1c5c821 fix(worker-runs): clear stale terminal fields on claim rebinding
c525258 fix(worker-runs): clear stale runtime fields on same-session redispatch
```

## Last Plan-Docs Referenced (from session)

```
```

## Last Task-IDs Referenced (from session, most-recent)

```
4e0618d2-f453-4fa0-b483-8c57afc6a7c7
5ccfc1b3-0a56-4a46-8789-bb21bbc965d0
e6453567-d940-4819-8d72-c014a4d0a674
```

## Last 3 Atlas Assistant-Messages (intent-context)

### 2026-04-27T08:32:03

HEARTBEAT_OK

### 2026-04-27T08:39:19

Verstanden und übernommen.  - R51/R52 in `TOOLS.md` aktualisiert. - Working-Memory für heute angelegt: `memory/working/2026-04-27.md`. - Kanonische Sprint-Doku per direktem Vault-Read verifiziert. - Commit: `4e5ac94d`  Hinweis: QMD HTTP-Health ist grün, aber der OpenClaw-QMD-Toolpfad meldete in dieser Session noch `Not connected`. Ich nutze bis zur Klärung: `qmd__search` primär, `qmd://collection/...` für Gets, und direkten Vault-Read als Fallback.

### 2026-04-27T08:39:19

Verstanden und übernommen.  - R51/R52 in `TOOLS.md` aktualisiert. - Working-Memory für heute angelegt: `memory/working/2026-04-27.md`. - Kanonische Sprint-Doku per direktem Vault-Read verifiziert. - Commit: `4e5ac94d`  Hinweis: QMD HTTP-Health ist grün, aber der OpenClaw-QMD-Toolpfad meldete in dieser Session noch `Not connected`. Ich nutze bis zur Klärung: `qmd__search` primär, `qmd://collection/...` für Gets, und direkten Vault-Read als Fallback.


## Active Rules

R1-R49 deployed. Lookup via:
`cat /home/piet/.openclaw/workspace/memory/rules.jsonl`

**Critical heute aktive Enforcement:**
- R44 Board-Visibility: taskboard_create_task PFLICHT
- R45 Receipt-Discipline: accepted/progress/result within 60s/5min/end
- R46 mc-restart-safe: PFLICHT statt systemctl restart
- R47 Scope-Lock: check Plan-Doc operatorLock frontmatter pre-dispatch
- R49 Anti-Hallucination: jede done-claim inline git-log/curl verify

## Next-Suggested-Action

After /reset + pasting this snapshot, Atlas sollte:

1. Status-Update: welcher Sprint läuft? Aktuell active in-progress tasks (siehe Board-State oben)
2. Pick up where left off based on last-referenced plan-doc + task-IDs
3. If unclear: ask Operator specifically 'Wo soll ich weitermachen?' statt autonom-weitermachen

---

*Auto-generated by `atlas-state-snapshot.sh` 2026-04-19 L5-Deep MVP*
