---
title: Atlas State-Snapshot — 2026-05-04T21:05:01Z
type: atlas-rotation-snapshot
session_id: dff9b3bf-388a-4efb-b6f8-842c8e3da1ec
session_size_bytes: 668385
session_tokens_est: 167096
session_mtime: 2026-05-04 23:05:00
---

# Atlas State-Snapshot

**Session-ID:** `dff9b3bf-388a-4efb-b6f8-842c8e3da1ec`  
**Size:** 668385 bytes ≈ 167096 tokens (111% of 150k budget)
**Last Update:** 2026-05-04 23:05:00

## Purpose

Dieses Snapshot existiert um Atlas nach `/reset` den **minimal-nötigen Kontext** wieder zu geben.
Copy-paste den gesamten Content nach `/reset` als **erste Nachricht** an Atlas.

## Current Board State

```
{
  "total": 1002,
  "by_status": [
    {
      "status": "canceled",
      "count": 153
    },
    {
      "status": "done",
      "count": 789
    },
    {
      "status": "failed",
      "count": 60
    }
  ],
  "open_tasks": []
}
```

## Git HEAD + Last 10 Commits

```
27ad9cc feat(ops): expose redacted effective config alias
e58256b feat(dispatch): add guarded Hermes review adapter pilot
af5901f feat: add read-only openclaw diagnostics endpoints
23e0736 test: add worker lifecycle stability guard
a8ab13d Align memory trust surface to v3 style
aad56bc Make MissionShell navigation overview first
047b6e4 Stabilize team v3 proof gate
6bfb383 Align team response surface to v3 operator style
cfe4da1 Align alerts incident view to v3 operator style
6100abc Add reusable v3 tab proof gate
```

## Last Plan-Docs Referenced (from session)

```
```

## Last Task-IDs Referenced (from session, most-recent)

```
1dc8cd0a-9e50-482b-8ca7-3d8862f3061f
253e7028-c943-4e80-8268-f670b9c03e86
4c51b16b-2022-4890-882e-f77520328ec2
771e7a95-2da7-4134-824e-10987aa05980
82bddcb8-40d5-4686-ac0a-f9b906e5989a
d188ba32-7de1-4820-9c43-3b94d745062e
dda209dc-f992-4f1c-88ae-b6b5612cac96
f4e5949e-9c8d-40ca-8fec-2b0d16285cbc
```

## Last 3 Atlas Assistant-Messages (intent-context)

### 2026-05-04T21:01:04

Ich nehme „diesen Punkt“ als **Sprint Heartbeat/Monitor für echte Full-Autonomie**. Ich prüfe kurz den Bestand und setze dann einen kleinen, sicheren ersten Monitor-Slice um.

### 2026-05-04T21:02:54

Umgesetzt: erster sauberer **Sprint Heartbeat/Monitor** für `Autonomie: full`.  Angelegt: - Script:   - `/home/piet/.openclaw/workspace/scripts/atlas-sprint-monitor.py` - Vault-Doku:   - `/home/piet/vault/03-Agents/OpenClaw/orchestration/atlas-sprint-heartbeat-monitor.md` - Verlinkt in:   - Sprint Template   - Orchestrator Start Index  Was der Monitor prüft: - Taskstatus vs. `dispatchState` - letzte Aktivität - letzter Heartbeat - Worker-Runs vorhanden/aktiv - terminale Tasks ohne Receipt - term

### 2026-05-04T21:03:04

Ja — das ist der richtige nächste Baustein. Ich plane ihn als **read-only/CLI Wrapper zuerst**, ohne bestehende Taskboard-API riskant umzubauen. Danach kann er in MCP/API gehoben werden.


## Active Rules

R1-R49 deployed. Lookup via:
`cat /home/piet/.openclaw/workspace/memory/rules.jsonl`

**Critical heute aktive Enforcement:**
- R44 Board-Visibility: taskboard_create_task PFLICHT
- R45 Receipt-Discipline: accepted/progress/result within 60s/5min/end
- R46 mc-restart-safe: PFLICHT statt systemctl restart
- R47 Scope-Lock: check Plan-Doc operatorLock frontmatter pre-dispatch
- R49 Anti-Hallucination: jede done-claim inline git-log/curl verify

## Next-Suggested-Action

After /reset + pasting this snapshot, Atlas sollte:

1. Status-Update: welcher Sprint läuft? Aktuell active in-progress tasks (siehe Board-State oben)
2. Pick up where left off based on last-referenced plan-doc + task-IDs
3. If unclear: ask Operator specifically 'Wo soll ich weitermachen?' statt autonom-weitermachen

---

*Auto-generated by `atlas-state-snapshot.sh` 2026-04-19 L5-Deep MVP*
