---
sprint-id: S-CTX-P0
title: Context-Efficiency — Baseline + API-Features
created: 2026-04-22
status: planned
priority: P0
owner: { baseline: Atlas, api-patches: Forge, flags: Operator, diagnostic-scoring: Atlas }
depends-on: []
enables: [S-CTX-P1]
source-plans: [sprint-ce-context-efficiency-2026-04-21.md]
already-done-dropped: []
anti-goals:
  - Keine Projektion auf Pfade die board-next-action oder task-governance-signals konsumieren (Critic!)
  - Kein Re-Open von Sprint-L Memory-KB (L1-Finalize läuft)
  - Kein Schema-Change an bestehender Atlas-Session-Struktur
pre-flight-gates:
  - Diagnostic-Quality-Scoring-Protocol definiert (N=10 Stichproben)
  - API-Wrapper-Location identifiziert (openclaw-runtime vs Claude-Code-Laptop)
  - `usage.input_tokens` + `usage.cache_read_input_tokens` verfügbar in API-Response
---

# S-CTX-P0: Context-Efficiency — Baseline + API-Features

## Why
Atlas-Sessions wachsen auf Warning/Rotation in Minuten. Dominanter Treiber: toolResult-Blöcke ~85% des JSONL, Einzelblöcke bis 224KB. Guard misst File-Size (KB), nicht Modell-Kontext (Tokens). Server-side Compaction ungenutzt.

P0-Scope schließt **Messbarkeit + API-Features + Token-Guard + Quality-Scoring**. CE5-CE10 (Hard-Truncate, JIT-Refs, MemGPT-Tiering) bleiben für S-CTX-P1 — dort Diagnostic-Regression-Risk höher.

## Out-of-Scope (→ S-CTX-P1)
- CE5 Tool-Wrapper Hard-Truncate (+25KB Cap, +mem:// Refs)
- CE6 JSON-Dump Discipline (jq keys enforced)
- CE7 Autoread Just-in-Time
- CE8 Sub-Agent-Isolation (**gestrichen** aus Sprint-Scope, evtl. in S-GOV)
- CE9 Guard Top-3 Cause Report
- CE10 Regression-Check automatisieren

## Tasks

### T1 — CE0 API-Wrapper-Location Pre-Flight
**Live-Status:** needed-new (Critic: fehlt im Plan)
**Deliverable:** Identifizieren + dokumentieren: Wo wird Claude-API-Call wirklich abgesetzt (openclaw-runtime vs. Claude-Code-Laptop vs. Gateway-Proxy)?
**DoD:** Doc in Vault, 1-Seiten-Diagramm, Owner-Clarification.
**Rollback:** n/a
**Owner:** Operator.

### T2 — CE1 Token-Baseline messen
**Live-Status:** needed (kein `context-baseline-2026-04-*.md` im Vault)
**Deliverable:** `vault/03-Agents/context-baseline-2026-04-22.md` mit 5 Atlas-Sessions:
- `input_tokens` gesamt + toolResult-Anteil
- Top-10 Einzelblöcke mit Tool-Typ
- cache_read_input_tokens / input_tokens = Cache-Hit-Rate
- Messmethode explizit: `median(input_tokens/h)` über N=5 Sessions × 2h Window

**DoD:** Report in Discord, Zahlen reproduzierbar via Script.
**Feature-Flag:** n/a (read-only)
**Rollback:** n/a
**Owner:** Atlas.

### T3 — CE2 `clear_tool_uses_20250919` + 1h-Extended-Cache
**Live-Status:** needed (Beta-Header nicht aktiv)
**Deliverable:** API-Wrapper-Patch mit Beta-Headers:
- `context-management-2025-06-27`
- `extended-cache-ttl-2025-04-11` (Research-B.1 — 5min-Default zu kurz für Sprint-Sessions)

Config:
```json
{
  "edits": [{
    "type": "clear_tool_uses_20250919",
    "trigger": {"type": "input_tokens", "value": 30000},
    "keep": {"type": "tool_uses", "value": 3},
    "clear_at_least": {"type": "input_tokens", "value": 5000},
    "exclude_tools": ["memory_search", "todoread"]
  }]
}
```

**DoD:** 24h Live-Lauf, `median(input_tokens/h)` **−40%** vs. CE1-Baseline (Critic: N=5 Sessions, 2h Window).
**Feature-Flag:** `CTX_EDIT_ENABLED=0|1`
**Circuit-Breaker:** 3× consecutive 503 auf Beta-Endpoint → `CTX_EDIT_ENABLED=0` auto-fallback (Critic)
**Rollback:** Flag off
**Owner:** Forge.

### T4 — CE2b Zwei Cache-Breakpoints instrumentieren
**Live-Status:** needed-new (Research-B.5)
**Deliverable:** Zwei fixe Cache-Breakpoints mit `cache_control: {type: ephemeral}`:
- (a) system+tools-Block
- (b) memory-autoread-Block

Instrumentierung via `usage.cache_read_input_tokens / usage.input_tokens` in Guard-Log.

**DoD:** Post-Deploy Cache-Hit-Rate **≥70%** gemessen über 100 Sessions (Research-Recommendation, härter als Plan-Wert 60%).
**Feature-Flag:** via CTX_EDIT_ENABLED
**Rollback:** Flag off
**Owner:** Forge.

### T5 — CE3 Server-side Compaction
**Live-Status:** needed
**Deliverable:** `compaction_control` aktivieren, Threshold Start = 80k `input_tokens`. Runbook für Threshold-Tuning.
**DoD:**
- Input-Token-Kurve flacht ab
- **10 Stichproben Diagnostic-Quality-Scoring** vor/nach (Critic-Pflicht!) — Reviewer rated Qualität 1-5, Drop ≤10% = pass

**Feature-Flag:** `COMPACTION_ENABLED=0|1`
**Rollback:** Flag off, manual rotation fallback
**Owner:** Forge.

### T6 — CE4 Token-Guard ersetzt KB-Guard
**Live-Status:** needed (heute `session-size-alert.sh` KB-basiert)
**Deliverable:** `session-size-guard.py` liest `usage.input_tokens` aus letztem API-Response. Schwellen:
- Warn: 60k
- Hard: 90k
- Rotation: 110k

KB-Fallback bleibt (defense in depth).

**DoD:**
- Guard-Log zeigt sowohl Token-Wert als auch KB-Wert
- Token-Modus primär, KB secondary

**Feature-Flag:** `GUARD_MODE=kb|token|both`
**Rollback:** Flag `kb`
**Owner:** Forge.

### T7 — Diagnostic-Quality-Scoring-Protocol
**Live-Status:** needed-new (Critic-Pflicht!)
**Deliverable:** `/home/piet/.openclaw/scripts/diagnostic-quality-score.sh`
- 10 standardisierte Atlas-Task-Probes (z.B. "erkläre receipt-discipline", "finde R49-Rules")
- Reviewer-Rated (1-5) auf Genauigkeit/Tiefe vor jeder Context-Change
- Post-Deploy-Score muss innerhalb **10%** des Baseline-Scores liegen; sonst Auto-Rollback

**DoD:** Tool run 2× (pre + post T3-T5), Vergleichs-Report.
**Feature-Flag:** n/a
**Rollback:** n/a
**Owner:** Atlas.

## Exit Criteria
- Alle 7 Task-DoDs grün
- T2 Baseline < 80k median/session normal-cycle
- T4 Cache-Hit-Rate ≥70%
- T7 Diagnostic-Quality-Delta ≤10%
- 7d Post-Deploy-Baseline bestätigt Zielwerte
- Neue **Regel R51 "Context-Diet"** dokumentiert

## Decision Log
- **Warum CE8 gestrichen:** Critic — Sub-Agent-Isolation ist Orchestration-Pattern, nicht Kontext-Hygiene
- **Warum 1h-Extended-Cache-Header:** Research-B — 5min-Default erklärt Atlas' niedrige Hit-Rate
- **Warum 25KB Cap statt 8k Tokens:** Research-B.2 — Anthropic offiziell empfohlener Cap (gilt für CE5 in P1)
- **Warum Diagnostic-Quality-Scoring Pflicht:** Critic — Hard-Truncate kann Debugging-Qualität killen
