---
title: End-of-Day Report 2026-04-21
date: 2026-04-21
session-type: operator + claude-code + codex + atlas (parallel)
session-duration: ~22:00-23:50 CEST
purpose: Saubere Tages-Dokumentation aller Sprints, Outputs, Entscheidungen. Startpunkt für Morgen 2026-04-22.
---

# End-of-Day Report 2026-04-21

## TL;DR

**Großer Konsolidierungs- und Ausführungstag.** 8 dedizierte Sprints entworfen + 1 paralleler Sprint (Codex S-HANDBOOK) durchgezogen + Mini-Dispatch S-GOV T2.1/T2.2/T4/T5 komplett durch. Alle Lens-Gap-Closures geschafft. System-Health: ✅ OK.

## Was heute passiert ist

### Phase 1 — Vault-Konsolidierung (22:00-22:30)
- 112 Vault-Docs reviewed + kategorisiert
- 3 Research-Agents (Worker/Memory/Governance) → Best-in-Class-Patterns
- 3 Deep-Review-Agents (Live-Verifier + Research-Integrator + Critical-Reviewer)
- **8 dedizierte Sprint-Pläne** in `sprints/`: S-FND, S-RELIAB-P0, S-CTX-P0, S-RPT, S-GOV, S-UX, S-INFRA, S-INTEG-W1
- 13 superseded Docs → `archive/2026-04/`
- Neuer `_VAULT-INDEX.md` mit Owner-Matrix + Overlap-Matrix + Cross-Synergies
- `codex-future-plan-protocol.md` als verbindliches Dokument

### Phase 2 — Codex S-HANDBOOK (Parallel, 22:34-23:33)
- SH1-SH6 + Finder-Schicht komplett durch
- `docs/system/` mit: `catalog.schema.json`, `catalog.json` (355 KB), `SOURCES.md`, `AGENT_BOOTSTRAP.md`, `DIRECTORY.md`, `HUBS.md`, `domains/index.md`, `status/`, `flows/` (5 Mermaid-Diagramme)
- `metadata-gaps.md`: 0 missing owners / 0 missing domains
- MkDocs-Site baut: `/home/piet/.openclaw/site/system-handbook`
- Cross-Sprint-Note in AGENT_BOOTSTRAP.md: MCP-Integration geplant in S-INTEG-W1 T3

### Phase 3 — Pre-Work für S-GOV T2+T4 (23:00-23:15)
4 Deliverables in Vault deployed:
- `context-baseline-2026-04-22.md` (CE1 — 86.4% Cache-Hit-Rate, 29.7% toolResult-Share)
- `task-governance-signals-consumers-2026-04-22.md` (S-RPT T1 — 22 reader files)
- `schemas/sprint_outcome.py` + 10+10 Fixtures (S-FND T1 Template, Pydantic v2, smoke-test grün)
- `memory-orchestrator-qmd-update-rca-2026-04-22.md` (S-GOV T4 Root-Cause: Lock-Konflikt mit qmd embed)

### Phase 4 — Lens T0 Review (23:08-23:11)
- **DECLINE** mit 3 Gaps: QMD-Drift, memory-orchestrator rc=1, M8 drift count-mismatch
- Gaps decken sich exakt mit S-GOV T2/T4/T5 Scope → Mini-Dispatch definiert

### Phase 5 — S-GOV Mini-Dispatch (23:15-23:50)
Atlas ausgeführt mit sauberem Scope-Lock + Abort beim Drift-Detect:
- **T2.1:** cron-reconciler.py Filter für transient one-shots (`schedule.kind=="at"` OR `deleteAfterRun==true`) ✅
- **T2.2:** qmd-native-embed schema-konform in registry.jsonl ✅
- **T4:** memory-orchestrator.py flock-wrapper (`flock -w 60 /tmp/qmd-db.lock`) ✅ (3h-Observation läuft)
- **T5:** registry-validate.py expected-counts Re-Baseline (crontab 44, systemd 7, openclaw-cron 16) ✅

### Phase 6 — Parallel Claude Code Pre-Work (23:20-23:40)
- `scripts/vault-index-generator.py` (S-GOV T9 Prototype, 9 Sprints erkannt, Parser + Frontmatter-Bugs gefixt)
- `s-ux-phase0-writer-inventory-2026-04-22.md` (40+ Writer-Sites identifiziert, 8 transitional, 4 heartbeat-only)
- `s-handbook-2026-04-21.md` Frontmatter gefixt (`sprint-id: S-HANDBOOK`, `status: running → done`)

### Phase 7 — Cleanup + Close (23:40-23:55)
- `cron-catalog-2026-04-20.md` + `openclaw-cron-heartbeat-analysis-2026-04-20.md` → `archive/2026-04/` (15 total)
- `_VAULT-INDEX.md` Update: S-HANDBOOK DONE, S-GOV T2.1-T5 done, Archive +2
- Blocked task `06f2405b` (Sprint N Execute) closed als `done` superseded-by-S-RELIAB-P0
- Lens Re-Review Prompt an Atlas gesendet (erwartet APPROVE)

## System-Health Final

```
service: mission-control
status: ok ✅
severity: ok
checks: { board: ok, dispatch: ok, execution: ok, costs: ok }
metrics: { openTasks: 1, blocked: 0, recoveryLoad: 0, orphanedDispatches: 0 }
```

**Drifts:** 0 (cron-reconciler exit 0, registry-validate exit 0).

## Offene Punkte für morgen

### 1. Lens T0 Re-Review (pending)
Prompt ist raus an Atlas → Lens. Erwartetes Ergebnis: APPROVE (alle 3 Gaps geschlossen). Report-Channel: Discord 1495737862522405088.

### 2. S-GOV T4 3h-Observation (läuft automatisch)
Cron feuert alle :30. Ab 2026-04-22 03:00 CEST sollten 3 consecutive runs mit `rc=0` dokumentiert sein. Kein User-Input nötig.

### 3. Nächste Sprints — queued
Nach Lens-APPROVE: voller Dispatch der 7 queued Sprints frei (siehe `_VAULT-INDEX.md` Dispatch-Reihenfolge).
Empfohlener Morning-Sprint für autonomous Atlas-Execution: **S-FND T1** (Pydantic-Deploy aus Template, isoliert, keine Deps).

### 4. Health-Wiederkehr-Monitoring
- `/api/health` = ok jetzt. Wenn morgen wieder `degraded`: RCA + blocked-task-queue prüfen.

## Deliverables dieses Tages in Zahlen

| Kategorie | Anzahl |
|---|---|
| Neue Sprint-Pläne | 8 (+1 S-HANDBOOK parallel) |
| Archive-Moves | 15 gesamt (13 initial + 2 Codex-superseded) |
| Pre-Work-Docs | 6 (CE1, Consumers, RCA, Schemas+Fixtures, Writer-Inventar, End-of-Day) |
| Scripts deployed | 2 (sprint_outcome.py, vault-index-generator.py) |
| Discord-Messages | 11 (Sprint-Summaries + Atlas-Prompts + Reports) |
| Tasks closed | 1 (06f2405b Sprint-N superseded) |
| Live-Tasks done | 4 (T2.1/T2.2/T4/T5) |
| Deploy-Incidents | 0 |
| Scope-Creep-Events | 1 (Codex SH1→SH6 — gut qualitativ, Protocol-Lessons dokumentiert) |

## Rules / Protocols Updates

- **`codex-future-plan-protocol.md`** deployed — Scope-Lock, Frontmatter-Pflicht, Config-Write-Discipline
- **Vault-Kanon:** `/home/piet/vault/` = SSOT, `workspace/vault/` = Codex-Mirror

## Next-Day Hand-off

Morgen-Start-Reihenfolge:
1. Check Lens-Review-Result (Approve/Decline in Discord)
2. Check 3h-Observation-Log: `tail /home/piet/.openclaw/workspace/logs/memory-orchestrator-hourly.log | grep qmd-update`
3. Wenn beides grün: Atlas-Morning-Sprint starten (siehe Atlas-Prompt `atlas-morning-sprint-2026-04-22.md` wenn vorhanden, sonst ad-hoc)

---

**Saubere Dokumentation. Gute Nacht.**
