---
title: Atlas Autonomy Plan — Phase 1 + Phase 2 (v1.1 — Revision)
version: 1.1
status: ready-for-review
supersedes: atlas-autonomy-phase1-phase2-plan-2026-04-22.md (v1.0)
revised_by: Claude Opus 4.7 (1M context) + 3 verification agents
revised_on: 2026-04-22
owner: Lenard (Operator)
scope: atlas-autonomy-runner on homeserver, live mission-control
---

# Atlas Autonomy Plan — Phase 1 + Phase 2 (v1.1)

## Changelog v1.0 → v1.1

**Primary driver:** commander-bot ist per Operator-Entscheidung **Debug-only** und **darf NICHT in die Orchestrierung eingebaut werden**. Alle v1.0-Stellen, die ihn als Approver / Trigger / Dispatch-Gate nutzen, wurden entfernt oder umgeschrieben.

**Additional corrections after 3-agent live verification:**
- `autoSource`-Enum in `taskboard-types.ts:90` enthält `'atlas-autonomy'` nicht → Schema-Erweiterung aufgenommen
- `plan-runner.py` ist Observer-only (kein Write-Path) → Write-Path als explizites WS1-Item
- `plan_schema.py` fehlen 6 Plan-Felder → Schema-Migration als WS2-Item
- `r48-board-hygiene-cron.sh` cancelt Drafts >48h ohne Exempt-Logik → Script-Patch als WS5-Deliverable
- Kill-Switch-Pfad konkretisiert (`workspace/config/plan-runner.env`, R4-konform)
- Openclaw-Upgrade-Window-Gate (QG11) aufgenommen — Start frühestens 2026-04-27
- R49-Inline-Verify, R50-Session-Lock-Respect, R46-flock-Lock nach Approval ergänzt
- JSONL-Schema-Versionierung ab Phase 1 (Phase-2-Event-Ledger-Kompatibilität)
- 6 neue Quality Gates (QG8–QG13), 5 neue Smoke Tests (ST9–ST13)

---

## Executive Judgment

Atlas-Autonomie ist in Phase 1 **nicht** "neuer Orchestrator bauen", sondern **kontrollierte Aktivierung des bereits vorhandenen `plan-runner.py`-Strangs**, ergänzt um einen Write-Path, harte Governance-Guards und einen Approval-Pfad, der **ohne commander-bot** auskommt.

**Board-Events und Receipts sind die einzige Truth-Source** — Discord-Report-Text wird nie als Maschinen-Signal interpretiert. Commander-Bot bleibt Operator-Debug-Werkzeug und ist in keinem Autonomie-Code-Pfad referenziert.

**Approval geht in Phase 1 über CLI + MC-UI-Stub**, optional erweiterbar um Discord-Webhook-Notification (nicht commander-bot, nicht Orchestrator-Pfad).

---

## Live Baseline (verifiziert 2026-04-22 22:30 CEST)

- `/home/piet/.openclaw/workspace/scripts/plan-runner.py` — **existiert, Observer-only**: GET `/api/tasks/<id>` (Z.51–64), loggt `plan-decision` + `plan-trigger-intent` (Z.112–139), **kein POST, kein flock, kein Rate-Limiter**.
- `/home/piet/.openclaw/workspace/scripts/plan-cli.py` — existiert, Commands: `status | show | pause | resume | skip | abort` (Z.190–219).
- `/home/piet/.openclaw/workspace/scripts/plan_schema.py` — existiert. **Fehlende Felder:** `approval_mode, next_action_type, decision_key, source_step_id, allowed_agents, risk_level`.
- `/home/piet/.openclaw/workspace/memory/working/active-plans/` — existiert, Inhalt: nur `test-mini.yaml` (+ `.bak`).
- `/home/piet/.openclaw/workspace/mission-control/data/tasks.json` — 346 Tasks, davon:
  - `sprintOutcome`: **0/346**
  - `parentTaskId`: **9/346**
  - `autoGenerated=true`: **3/346**
  - `autoSource='manual'`: **346/346**
  - `autoSource='atlas-autonomy'`: **0** (Enum akzeptiert den Wert noch nicht)
  - `autonomyEnabled`, `decisionKey`, `planId`, `sourceStepId`, `approvalMode`: **alle 0**
- `/home/piet/.openclaw/workspace/mission-control/src/app/api/ops/script-health/route.ts:86-94` — plan-runner gelistet mit `cronSchedule: 'manual (no active cron)'`.
- `crontab -l` + `systemctl --user list-timers --all` — **kein plan-runner / autonomy-Eintrag**. Scheduling fehlt komplett.
- `/home/piet/bots/commander/bot.py` — 7 Debug-Slash-Commands (`/ask /new /model /session /fact /memory /help`), **keine** Approval/Dispatch-Commands. Commander-Bot bleibt Debug-only.
- `/home/piet/.openclaw/scripts/r48-board-hygiene-cron.sh:28` — cancelt jeden `status=draft && age>48h` **ohne Label-Check**.
- `/home/piet/.openclaw/scripts/auto-pickup.py:368-370,545,684` — filtert hart `status=='pending-pickup'`, ignoriert `draft` → Autonomy-Drafts sind sicher vor Auto-Pickup.
- `/home/piet/.openclaw/scripts/sprint-debrief-watch.sh` — Alert-only, erzeugt keine Folge-Tasks.

---

## Design-Prinzipien (v1.1)

1. **plan-runner reaktivieren statt neu bauen** — die Baseline existiert, nur Write-Path + Guards fehlen.
2. **Board-Events + Receipts sind Single Source of Truth** — keine Discord-Narrative-Parses.
3. **Draft-only in Phase 1** — Runner erzeugt ausschließlich `status=draft`-Tasks, nie direkt `pending-pickup`.
4. **Approval ohne commander-bot.** Phase-1-Approval-Pfad: CLI (Primary) + MC-UI-Button (Secondary). Discord-Notification optional über **R9-konforme Webhook-Posts** — nie über commander-bot.
5. **Kill-Switch NICHT in `openclaw.json`.** Separate Datei `/home/piet/.openclaw/workspace/config/plan-runner.env`, Schema-validiert vor jedem Read (R4 + Morning-Outage 2026-04-20-Präzedenz).
6. **HTTP-API als Control Plane, nicht MCP** — kein stdio-MCP-Client im Runner (R30 + Taskboard-MCP-2026-04-21-Incident).
7. **`decisionKey` ist Primärsignal**, `autoGenerated`/`autoSource` sind Sekundär-Labels.
8. **Schema-Versionierung ab Phase 1** — JSONL-Events tragen `schema_version` für Phase-2-Event-Ledger-Migration ohne Rewrite.

---

## Phase 1 — Approval-First Autonomy (Workstreams)

### WS1 — Runner Hardening + Write-Path (blocking)

Aktuelle Runner-Logik ist reine Observer-Loop. Phase 1 muss den Write-Path liefern.

**Deliverables:**
- `plan-runner.py` Extension:
  - Nach `plan-trigger-intent`-Log (Z.130-139) echten **POST** auf `/api/tasks` für Follow-up-Draft.
  - `status='draft'`, Task-Meta `autoSource='atlas-autonomy'`, `planId`, `sourceStepId`, `decisionKey`, `approvalMode`, `riskLevel`.
  - `flock /tmp/plan-runner.lock` um jeden Tick (Single-Runner-Guard, R46-konform).
  - Min-Tick-Interval: **60 Sekunden** (hartgecoded).
  - ENV-gesteuerter Kill-Switch (siehe DP5).
- Rate-Limiter: max **3 Draft-POSTs pro Tick** (konfigurierbar in runner.env).
- JSONL-Log mit Daily-Rotate + 50 MB Hard-Cap: `/home/piet/.openclaw/workspace/logs/plan-runner.jsonl`.
- systemd-User-Timer: `plan-runner.timer` + `plan-runner.service` unter `/home/piet/.config/systemd/user/`.

**Guards:**
- R50 Session-Lock-Respect — Runner skippt Plans, deren Step `operatorLock=true` oder `lockReason` gesetzt hat.
- R23 Retry-Guard — `next_action_type=retry` nur erlaubt bei `parent.status ∈ {failed, blocked}`.
- R49 Inline-Verify — jedes Decision-Record trägt `parentSnapshot: {status, completedAt, result}` aus dem GET-Snapshot zum Entscheidungszeitpunkt.
- R31 Dedupe-Lookup via GET `/api/tasks/<id>`, nicht List-Scan.

### WS2 — Plan-Schema + Task-Schema-Migration (blocking)

**Deliverables:**
- `plan_schema.py`: 6 Felder ergänzen:
  - Step: `approval_mode`, `next_action_type`, `decision_key`, `source_step_id`, `allowed_agents`, `risk_level`.
  - Backward-compat: neue Felder optional, Default-Defaults dokumentiert.
- `taskboard-types.ts:90`: `autoSource`-Enum erweitern um `'atlas-autonomy'` (alternativ `'autonomy'` — final bei Implementation).
- `taskboard-types.ts`: Optional-Felder für Task-Interface: `planId?, sourceStepId?, decisionKey?, approvalMode?, riskLevel?, autonomyEnabled?`.
- `src/app/api/tasks/route.ts:309-481` POST-Handler: neue Felder durchreichen + gegen `autoSource`-Enum validieren.
- Migrations-Skript: `active-plans/test-mini.yaml` auf v1.1-Schema anheben.

**Nicht Teil dieser Phase:** `sprintOutcome`-Write-Path (bleibt Phase-2-WS2).

### WS3 — Provenance + Idempotency (blocking)

**Deliverables:**
- `decisionKey`-Format: `<planId>:<fromStepId>:<toStepId>:<parentCompletedAtISO>`.
- Dedupe-Store: `/home/piet/.openclaw/workspace/memory/dispatched-follow-ups.jsonl`, **7-Tage-TTL**, Append-only, Daily-Rotate.
- Jedes Decision-Record trägt `schema_version: "v1"`, `parentSnapshot`, `decisionKey`, `createdAt`, `runnerPid`, `runnerVersion`.
- Pre-POST-Check: `decisionKey` in Dedupe-Store? → Skip + log `duplicateSkipped`. GET `/api/tasks/<id>` für jeden potenziellen Duplikat-Match (R31).

### WS4 — Approval-Pfad OHNE commander-bot (blocking)

**v1.0-WS4 (Commander-Slash-Commands) ist gestrichen.** commander-bot wird nicht modifiziert, nicht erweitert, nicht in Autonomy-Code referenziert.

**Deliverables v1.1:**
1. **CLI-Approval (Primary, Phase-1-MVP):**
   - `plan-cli approve <decisionKey> [--comment <text>]` → POST `/api/tasks/<draftId>/autonomy-approve`
   - `plan-cli reject <decisionKey> --reason <text>` → POST `/api/tasks/<draftId>/autonomy-reject`
   - `plan-cli pending-approvals` → listet offene Autonomy-Drafts.
2. **MC-UI-Stub (Secondary):**
   - Neuer Endpoint `POST /api/tasks/<id>/autonomy-approve` und `/autonomy-reject` in `src/app/api/tasks/[id]/...`.
   - Approval-Transition: `status: draft → pending-pickup`, `operatorLock=false`, Audit-Feld `approvedBy`, `approvedAt`.
   - Rejection-Transition: `status: draft → canceled`, `canceledReason='autonomy-rejected'`, Audit-Feld `rejectedBy`, `rejectedReason`.
   - Minimales UI-Panel `/drafts/atlas-autonomy` (reiner Approve/Reject-Button, keine Stil-Investition).
3. **Discord-Notification (Optional, nicht commander-bot):**
   - R9-konformer Webhook-Post aus `plan-runner` direkt (custom User-Agent, keine Bot-Dependency).
   - Message-Template enthält `decisionKey`, `planId`, Link zum MC-UI-Panel.
   - **Commander-Bot wird hier NICHT instrumentiert.**

**Post-Approval-Dispatch:**
- Gemeinsamer `flock /tmp/mc-deploy.lock` mit bestehenden Deploy-Pfaden (R46).
- Max 1 Auto-Approve-Dispatch / 5 min (Rate-Limit, in runner.env konfigurierbar).

### WS5 — Cron-Konflikt-Entschärfung (blocking)

**Deliverables:**
- **r48-board-hygiene-cron.sh Code-Patch:** Exempt-Check ergänzen —
  ```
  SKIP wenn: task.autoSource == 'atlas-autonomy'
             AND task.lockReason == 'atlas-autonomy-awaiting-approval'
             AND task.operatorLock == true
  ```
  (nicht nur Design-Notiz — echte Shell-Änderung + Test-Run im Dry-Mode).
- **auto-pickup.py:** unverändert — filtert bereits hart `status=='pending-pickup'`, Drafts sind safe.
- **sprint-debrief-watch.sh:** unverändert — Alert-only, kein Konflikt.
- Hygiene-Max-Wait für Autonomy-Drafts: **168h (7 Tage)** statt 48h — nach 7 Tagen wird auch Autonomy-Draft gecancelt.

### WS6 — Pilot-Rollout (blocking)

**Deliverables:**
1. Smoke-Test-Suite grün (ST1–ST13).
2. Dry-Run (ENV `PLAN_RUNNER_DRY_RUN=1`) 48h live — loggt Entscheidungen, POSTet nicht.
3. Single-Plan-Enable — `test-mini.yaml` als einziger Plan mit `autonomy_enabled: true`.
4. Operator-Approval-Durchlauf: ≥ 2 erfolgreiche Approve + 1 Reject + 1 Duplicate-Skip.
5. 72h Stabil-Monitoring, dann Scope-Erweiterung auf zweiten realen Plan.

**Start-Datum-Gate:** frühestens **2026-04-27**, d. h. min. 48h nach erfolgreichem Openclaw-4.21-Rollout (QG11).

---

## Phase 2 — Graduated Autonomy

(Leicht angepasst gegenüber v1.0 — keine commander-bot-Referenzen, Event-Ledger baut auf Phase-1-JSONL.)

### WS1 — Event-Ledger
- Konsolidiert `plan-runner.jsonl` + `dispatched-follow-ups.jsonl` + Board-Events in append-only Ledger.
- 7 Event-Typen: `plan_tick, step_completed_seen, followup_decided, draft_created, draft_approved, draft_rejected, duplicate_skipped`.
- Replay-fähig, Cursor-basiert.
- **Phase-1-Prerequisite:** `schema_version="v1"` in allen JSONL-Records, damit Phase-2-Reader ohne Migration arbeitet.

### WS2 — sprintOutcome als Primary-Signal
- Receipt-Route (`src/app/api/tasks/[id]/receipt/route.ts`) schreibt `sprintOutcome` persistiert in `tasks.json`.
- Runner liest `sprintOutcome.next_actions[]` als primäre Decision-Source, Plan-YAML als Fallback.
- Backfill-Plan für 346 existierende Tasks nicht nötig — nur neue Tasks tragen das Feld.

### WS3 — Policy-Modi
- Pro Step konfigurierbar: `policy_mode: notify | approval | auto`.
- `auto` nur für `risk_level: low` + whitelisted `next_action_type` (z. B. `notify-only`, `scheduled-noop`).
- `auto`-Dispatch MUSS den `/tmp/mc-deploy.lock` nutzen (R46) und Rate-Limit beachten.

### WS4 — Replay + Recovery
- Runner-Restart lädt Cursor aus Ledger, überspringt bereits verarbeitete Events.
- Dead-Letter-Queue für unverarbeitbare Events.
- Pause/Resume via CLI statt ENV-Flip (persistenter Zustand in Ledger).

### WS5 — Dashboard
- MC-Tab `/autonomy/dashboard` mit Ledger-Timeline, offene Drafts, Policy-Mode-Overview, Kill-Switch-Status.
- Keine neue Bot-Dependency — reine MC-UI-Erweiterung.

---

## Quality Gates

### Phase-1-QGs

| QG | Scope | Definition-of-Done |
|----|-------|---------------------|
| QG1 | Scope | Runner greift nur auf Plans mit explizitem `autonomy_enabled: true` zu |
| QG2 | Idempotenz | decisionKey-Dedupe verhindert Duplikat-Drafts über Runner-Restarts hinweg |
| QG3 | Approval | Kein Draft wird ohne CLI-/MC-UI-Approval dispatched (commander-bot unbeteiligt) |
| QG4 | R47-Recheck | Vor jedem Draft-POST wird R47-Scope-Lock erneut verifiziert |
| QG5 | R48-Exempt | r48-hygiene-script cancelt **keinen** Autonomy-Draft innerhalb 168h-Fenster |
| QG6 | Observability | Jeder Runner-Tick produziert JSONL-Event mit schema_version, decisionKey, Outcome |
| QG7 | Kill-Switch | `PLAN_RUNNER_ENABLED=0` in runner.env stoppt alle POSTs sofort, kein Fall-through |
| **QG8** | **Schema-Validate-Before-Write** | Jeder Write auf runner.env / Plan-YAML / Task-POST passiert JSON-Schema-Check vor IO |
| **QG9** | **Draft-Cap-Pro-Parent** | Max 1 offener autonomy-Draft pro parentTaskId (zusätzlich zu decisionKey) |
| **QG10** | **Dispatch-Rate-Limit** | Max 3 Post-Approval-Dispatches / 10 min, enforced per Runner-State |
| **QG11** | **Upgrade-Window-Gate** | Runner liest openclaw-Version; self-pause bei Mismatch zur Whitelist |
| **QG12** | **R50-Session-Lock-Respect** | Runner skippt Plans mit aktivem Session-Lock |
| **QG13** | **R49-Inline-Verify** | Decision-Record enthält GET-Snapshot vom parent zum Entscheidungs-Zeitpunkt |

### Phase-2-QGs (zusätzlich)

- QG14 Ledger-Schema-Migration (v1→v2 ohne Datenverlust)
- QG15 Policy-Mode-Escalation-Path (`auto`→`approval` bei Policy-Verstoß automatisch)
- QG16 Replay-Idempotenz (Replay desselben Cursors = 0 neue Side-Effects)

---

## Smoke Tests

### Phase-1-STs

| ST | Test | Pass-Kriterium |
|----|------|-----------------|
| ST1 | Schema-Selftest | `plan_schema.py --validate test-mini.yaml` = exit 0 |
| ST2 | plan-cli status + show | Status zeigt aktuellen Step, show zeigt Meta |
| ST3 | Dry-Run Runner | `PLAN_RUNNER_DRY_RUN=1`, 5 Ticks, 0 POSTs, ≥1 decision-record |
| ST4 | R47-Recheck | Plan mit scope-conflict → Draft wird nicht erzeugt |
| ST5 | Draft-only | Runner erzeugt nur `status=draft`, nie `pending-pickup` direkt |
| ST6 | CLI-Approval | `plan-cli approve <key>` → Task transitions draft → pending-pickup |
| ST7 | Duplicate Protection | Runner-Restart auf gleichem Step → 0 neue Drafts, 1 duplicateSkipped |
| ST8 | Hygiene Safety | R48-Dry-Run gegen 49h alten autonomy-Draft → Draft überlebt |
| **ST9** | **Kill-Switch-Block** | `PLAN_RUNNER_ENABLED=0`, 5 Ticks → 0 Drafts, 0 POSTs, 5 suppressed-Logs |
| **ST10** | **Config-Corruption-Rollback** | Syntax-invalide runner.env → non-zero exit, keine Side-Effects, Alert |
| **ST11** | **R48-Exempt-Respect** | 72h alter Autonomy-Draft + r48-Cron-Dry-Run → Draft überlebt bis 168h |
| **ST12** | **Parent-Status-Guard** | parent.status=done aus fremdem Plan → kein Draft |
| **ST13** | **Upgrade-Version-Gate** | openclaw-Version außerhalb Whitelist → Runner self-pause + Alert |

---

## Rollback, Kill-Switch und Safety

### Kill-Switch (Soft-Rollback)

- **Mechanik:** ENV-Flip `PLAN_RUNNER_ENABLED=0` in `/home/piet/.openclaw/workspace/config/plan-runner.env`.
- **Nicht:** kein Write auf `openclaw.json` (R4, Morning-Outage-2026-04-20-Präzedenz).
- **Effekt:** Runner-Tick liest ENV, logt suppressed-tick, POSTet nichts.
- **Smoke-Test:** ST9.

### Medium-Rollback

- Timer stoppen: `systemctl --user stop plan-runner.timer`.
- Offene Autonomy-Drafts bekommen `operatorLock=true` + `lockReason='autonomy-rollback'`.
- Keine Draft-Löschung — Operator entscheidet manuell.

### Hard-Rollback

- Plan-State in allen `active-plans/*.yaml`: `status: paused`.
- R48-Exempt-Label auf Autonomy-Drafts entfernen → Standard-Hygiene übernimmt Cleanup binnen 48h.
- Runner-Service disablen: `systemctl --user disable --now plan-runner.timer`.

### Kein-Auto-Recovery-Prinzip

Kein Bestandteil von Phase 1 heilt sich selbst. Rollback ist immer Operator-Entscheidung, dokumentiert in MEMORY.md + Vault-Incident-Report.

---

## Pre-Flight-Checklist (BLOCKING vor Start)

- [ ] Openclaw 4.21 erfolgreich deployed + min. 48h stabil (openclaw_update_plan_2026-04-22.md)
- [ ] R48-Script-Patch deployed + per Dry-Run verifiziert
- [ ] taskboard-types.ts `autoSource`-Enum erweitert + TypeScript-Build grün
- [ ] plan_schema.py 6 neue Felder + test-mini.yaml-Migration grün
- [ ] plan-runner.py Write-Path implementiert + Unit-Test-Coverage für WS3-Felder
- [ ] runner.env-Schema + JSON-Schema-Validator deployed
- [ ] plan-runner.service + plan-runner.timer Unit-Files installiert (User-Scope)
- [ ] CLI-Approval-Endpoints (`/api/tasks/<id>/autonomy-approve|reject`) deployed
- [ ] MC-UI-Stub `/drafts/atlas-autonomy` erreichbar
- [ ] Smoke-Tests ST1–ST13 alle grün
- [ ] 48h Dry-Run ohne Fehler-Event
- [ ] Operator-Approval-Durchlauf (2 Approve + 1 Reject + 1 Duplicate-Skip)

---

## Priorisierte Umsetzung

### 1. Vor Start zwingend (Blocker)

1. commander-bot aus Orchestrierungs-Design entfernt (Plan-Schritt, erledigt in v1.1)
2. r48-Script-Patch (WS5) — sonst Silent-Cancel nach 48h
3. Upgrade-Window-Gate (QG11) — Start ≥ 2026-04-27
4. Kill-Switch-ENV + Schema-Validator (DP5, WS1)
5. taskboard-types.ts `autoSource`-Enum (WS2)
6. plan-runner.py Write-Path (WS1) — bisher Observer-only

### 2. Für Phase 1 direkt

7. plan_schema.py 6 fehlende Felder (WS2)
8. R49 Inline-Verify in Decision-Records (WS1)
9. JSONL-Rotation 50 MB + daily (WS1)
10. Dedupe via GET, nicht List (WS3)
11. R23 Retry-Guard (WS1)
12. R50 Session-Lock-Respect (WS1)
13. R46 flock + Dispatch-Rate-Limit post-Approval (WS4)
14. CLI-Approval + MC-UI-Stub (WS4)
15. QG8–QG13 + ST9–ST13

### 3. Als Phase-2-Aufsatzpunkt (in Phase 1 vorbereiten)

16. JSONL `schema_version="v1"` in allen Records (Phase-2-Event-Ledger-Prerequisite)
17. sprintOutcome als optional-write erlauben, nicht primärsignal-lease
18. `risk_level` in Step-Contract bereits in Phase 1 aufnehmen
19. MC-UI-Stub-Endpoint erweiterbar für Phase-2-Dashboard

### 4. Optional / Später

20. Discord-Webhook-Notification-Layer (nur bei Operator-Bedarf, NICHT commander-bot)
21. `openclaw-discord-bot.service`-Unit-Doc-String-Fix (kosmetisch)
22. commander-bot MemoryMax 512M → 1G falls Debug-Load steigt

---

## Nicht-Ziele (v1.1)

- Keine commander-bot-Modifikation
- Keine Reaktivierung der disabled Legacy-Bots (openclaw-discord-bot, discord-bridge)
- Kein sprintOutcome-Backfill auf 346 Bestands-Tasks
- Keine MCP-Client-Integration im Runner (HTTP-only)
- Kein Write auf openclaw.json aus dem Autonomy-Code-Pfad
- Kein auto-Dispatch in Phase 1 — jede Transition draft → pending-pickup braucht Operator-Approval

---

## Referenzen

- v1.0 Ursprungsplan: `atlas-autonomy-phase1-phase2-plan-2026-04-22.md`
- Atlas Continuation Orchestrator: `atlas-continuation-orchestrator.md`
- Sprint-Reporting-Hardening: `sprint-reporting-next-action-hardening-plan-2026-04-21.md`
- Openclaw-Upgrade: `openclaw_update_plan_2026-04-22.md`
- R1–R50: `feedback_system_rules.md`
- Morning-Outage 2026-04-20: `morning-recovery-report-2026-04-20.md`
- Taskboard-MCP-Incident: `incident_taskboard_mcp_not_connected_2026-04-21.md`
- Gateway-OOM 2026-04-17: `incident_gateway_oom_2026-04-17.md`

---

**Ende v1.1**
