---
sprint-id: S-GOV
title: Governance — Sprint-M Closeout + Vault-Index + Prefect/OTEL Spikes
created: 2026-04-22
status: closed
closeout-status: closed-live-green
priority: P1
owner:
  lens-review: Lens
  closeout-merge: Atlas
  qmd-drift: Operator
  mem-orch: Forge
  m9-spike: Forge
  m10-otel: Forge
depends-on: []
enables:
  - S-RELIAB-P1
  - S-INTEG-W1
source-plans:
  - sprint-m-session-closeout-and-forge-verification-2026-04-21.md
  - sprint-m-followup-status-2026-04-21.md
  - sprint-m-v1.2-session-handover-2026-04-21.md
already-done-dropped:
  - M1-cron-health-audit
  - M5a-reconciler-dry-run
  - M7-systemd-migration-mc-critical-alert
anti-goals:
  - Keine Re-Open von Sprint-M v1.0/v1.1/v1.2 (nur v1.2.1 + Closeout gelten)
  - Keine Writes an QMD-Scheduler-Pfaden während aktiver Soak
  - Kein Broad Review — Rest-Punkte nur
pre-flight-gates:
  - Lens-Review für v1.2.1 APPROVED und dokumentiert
  - Closeout-Findings formal in v1.2.1 als Addendum gemergt
  - Soak-Abort-Criterion numerisch definiert
  - T3 registry-modeling fuer vault-search-daily-checkpoint abgeschlossen
---

# S-GOV: Governance — Sprint-M Rest + Vault-Index + Prefect/OTEL

## Why
Sprint-M ist READY-WITH-KNOWN-GAPS. 3 harte Rest-Probleme:
1. QMD-native-embed Registry-Drift (1 Item live vs. Registry)
2. memory-orchestrator `qmd-update` step rc=1 (Live-Verifier!)
3. M8 drift-check red (registry count-mismatch 40 vs 41)

Zusätzlich: Vault-Index wird noch hand-maintained (40+ neue Docs seit Sprint-J). Research empfiehlt Prefect 3.x + OTEL — als Spikes in P1.

## Out-of-Scope
- Volle Prefect-Migration (nur Spike!)
- Cedar Policy-Engine Adoption (→ Followup-Sprint)
- Full OTEL rollout für alle 14 Defense-Crons (nur 3 Proof-Crons, Rest in S-FND T4)

## Tasks

### T0 — Lens-Review abschließen (BLOCKER!)
**Live-Status:** pending (Critic: blockt Sprint-Start)
**Deliverable:** Lens reviewed v1.2.1 + Closeout-Report. Approve/Decline mit Kommentaren.
**DoD:** Lens-Signoff in Vault + referenced aus v1.2.1.
**Owner:** Lens.

### T1 — Closeout-Findings in v1.2.1 mergen
**Live-Status:** needed (Critic: sessionKey-Patch in dist/ nicht in Plan)
**Deliverable:** v1.2.1 bekommt Addendum-Sektion „Post-Plan Findings 2026-04-21" mit:
- Auto-pickup+board hardening (6 files changed)
- OpenClaw routing hotfix (dist/register.agent-COPfBHma.js)
- systemd unit KillMode=process
- Auto-fail alert path fix

**DoD:** Addendum committed, Frontmatter-Liste `post-plan-findings: [...]` aktualisiert.
**Owner:** Atlas.

### T2 — QMD-native-embed Registry normalisieren
**Live-Status:** needed (cron-reconciler drift: 1 Item `missing_in_registry`)
**Deliverable:** Operator entscheidet: **model** oder **remove**:
- Wenn model: Entry in `registry.jsonl` ergänzen mit `{name: qmd-native-embed, schedule: "15,45 * * * *", command: /home/piet/.openclaw/scripts/qmd-native-embed-cron.sh, category: qmd}`
- Wenn remove: `crontab -r` Line + Script gelöscht

**DoD:** `cron-reconciler.py --dry-run` = 0 drifts für qmd-native-embed.
**Feature-Flag:** n/a
**Rollback:** crontab-Snapshot via config-apply-safe
**Owner:** Operator.

### T3 — heartbeat-main + observation-followup Drift fixen
**Live-Status:** needed (cron-reconciler: 2 weitere Drifts)
**Deliverable:**
- `* * * * * curl /api/heartbeat/main` in Registry aufnehmen
- observation-followup-Schema ergänzen

**DoD:** cron-reconciler exit 0.
**Owner:** Operator.

### T4 — memory-orchestrator qmd-update step fixen
**Live-Status:** needed (Live-Verifier: rc=1 im hourly-log)
**Deliverable:** Root-cause für `qmd-update`-Step in memory-orchestrator.py. Entweder fix in step or skip + doc.
**DoD:**
- 3 consecutive hourly-runs exit 0
- Log `[error] step=qmd-update rc=1` 0× in 24h

**Owner:** Forge.

### T5 — M8 drift-check red → grün
**Live-Status:** needed (Live-Verifier: validate erzwingt 40, live=41)
**Deliverable:** Entweder Registry korrigieren (wahrscheinlich T2/T3 lösen das) oder expected-count in validate-config bumpen.
**DoD:** `registry-validate.py` = schema_ok=true + count_match=true.
**Owner:** Operator.

### T6 — git hygiene memory-orchestrator.py
**Live-Status:** needed-later (Live-Verifier: file untracked aber nicht ignored)
**Deliverable:** `git add workspace/scripts/memory-orchestrator.py && git commit` mit klarer Message nach worktree-cleanup-Gate.
**DoD:** file tracked in git.
**Owner:** Operator.
**Note:** Defer bis nächster intentional-commit-Window (Critic).

### T7 — M9 Prefect 3.x Evaluation-Spike
**Live-Status:** needed-new (Research-C.3)
**Deliverable:** 3h Spike: 3 High-Reliability-Crons (worker-monitor, mc-watchdog, auto-pickup) als Prefect-Flows neben existierenden systemd-timers. Benchmark-Report:
- Latency p95
- Alert-Latency
- Backfill-Kosten
- Deployment-Complexity vs. systemd

**DoD:** Report-Doc + Go/No-Go Entscheidung.
**Feature-Flag:** n/a (Spike, kein Prod)
**Rollback:** Prefect-Flows stoppen
**Owner:** Forge.

### T8 — M10 OTEL für 3 Defense-Crons (Proof)
**Live-Status:** needed-new (Research-C.6, S-FND T4 liefert Infrastruktur)
**Deliverable:** Wrap der 3 Crons aus S-FND T4 als Spans, Attribute:
- cron_name, schedule, exit_code, duration_ms, host
Jaeger-UI verifiziert Spans.

**DoD:** Jaeger zeigt die 3 Crons mit allen Attributen. 24h Soak 0 Collector-Crashes.
**Owner:** Forge.

### T9 — Vault-Index-Generator (Frontmatter-driven)
**Live-Status:** needed-new (Research-C.5, `_VAULT-INDEX.md` hand-maintained)
**Deliverable:** `/home/piet/.openclaw/scripts/vault-index-generator.py`:
- Walk `vault/03-Agents/**.md`
- Parse YAML-Frontmatter (sprint-id, status, supersedes, owner)
- Emit `_VAULT-INDEX.md` sorted by status
- Move files mit `status: superseded` nach `archive/`

Nightly-Cron `*/30 * * * *` oder `0 4 * * *` (nicht so hot).

**DoD:**
- Generator läuft 3× consecutive ohne Drift
- Manual-Overrides bleiben respektiert (via `vault-index.override.md`)

**Feature-Flag:** n/a
**Rollback:** `rm vault-index-generator.py` + crontab-Line zurück
**Owner:** Forge.

### T10 — Soak-Abort-Criterion numerisch definieren
**Live-Status:** done (2026-04-22)
**Deliverable:** In v1.2.1 + S-GOV Soak-Phase explizit:
- Abort bei >2 systemd-unit-failures im Soak-Fenster
- Abort bei >5 missed-cron-runs
- Abort bei M8 drift-check red

**Operationalisierung (kanonisch):** `soak-monitor.sh` bewertet diese drei Gates und liefert Exit 0 (green) oder Exit 2 (abort).
- `systemd_failed_units > 2` → abort
- `missed_cron_runs > 5` → abort
- `cron-reconciler --dry-run != 0` **oder** `registry-validate.py != 0` → M8 red → abort

**DoD:** Dokumentiert + in `soak-monitor.sh` als Check codiert.
**Owner:** Atlas.

## Exit Criteria
- T0 Lens-Review approved
- T1 Addendum committed
- T2+T3+T5 cron-reconciler exit 0
- T4 memory-orchestrator 0 rc=1 in 24h
- T7 Prefect-Go/No-Go Report
- T8 OTEL 3 Crons live in Jaeger
- T9 Vault-Index-Generator 3× idempotent

## Decision Log
- **Warum Prefect nur Spike:** Critic — Full migration ist eigener Sprint; Spike liefert Evidenz
- **Warum Vault-Index-Generator hier:** Research-C.5 + 40+ neue Docs ohne Index-Update
- **Warum git-hygiene T6 defer:** Critic + Closeout — nicht ad-hoc, intentional worktree-cleanup-Window

---

## 📎 Cross-Sprint-Addendum (added 2026-04-22 nach S-HANDBOOK Review)

**T9 Vault-Index-Generator Pattern-Note:** S-HANDBOOK SH2 hat bereits ein produktives generate.py-Pattern im Workspace etabliert (`/home/piet/.openclaw/workspace/scripts/system-handbook/generate.py`):
- live-source → schema-validate (jsonschema) → generated-output
- catalog.json als machine-readable Zwischenschicht
- README.md + index.md generated pages

**Für T9:** Denselben Pattern übernehmen, aber Scope:
- **Codex generate.py** → `docs/system/` (Infrastructure-Catalog)
- **T9 vault-index-generator.py** → `vault/03-Agents/_VAULT-INDEX.md` (Sprint-Plan-Index)

Beide können initial separat sein. Nach 2-3 Iterationen: konsolidieren zu einem Multi-Target-Generator mit `--target={handbook|vault-index}`-Flag. Decision defer nach SH6 + T9 beide stable.

---

## Formal Closeout Check — 2026-04-22 23:55 Europe/Berlin

**Verdict:** CLOSED — Live-Gates jetzt grün, Sprint-Scope sauber abgeschlossen.

### Live verifiziert
- T4 `f4f0f120-384e-4e57-9f78-449f29eab1c1` → `done / completed / done / result`
- T5 `13b8b097-3e6b-432a-ac28-611a3a1e568f` → `done / completed / done / result`
- T7 `4334b29e-7625-46ef-9437-727174fb290d` → `done / completed / done / result`
- T8 `f006a6d3-73eb-461c-aa00-42d919cd044d` → `done / completed / done / result`
- T9 `6447c99a-8cbd-4375-9b24-a1b7324dc5c5` → `done / completed / done / result`
- T10 `32f48f0a-773b-4f60-9d4f-cb8b2f889a3e` → `done / completed / done / result`
- `registry-validate.py` → `schema_ok=true`, active counts match (`crontab=45`, `systemd-timer=8`, `openclaw-cron=16`)
- `cron-reconciler.py --dry-run` → `ok=true`, `drift=[]`
- Sprint-M v1.2.1 enthält jetzt das T1-Addendum `Post-Plan Findings 2026-04-21` plus Frontmatter `post-plan-findings`

### Closeout-Entscheidung
- **S-GOV ist formal geschlossen.**
- T6 bleibt bewusst deferred und ist kein Closeout-Blocker für diesen Sprint.
- Der letzte Live-Blocker (`systemd:m7-plan-runner.timer`) wurde in der Registry normalisiert; der Reconciler ist wieder grün.

### Notiz zur Wahrheitsquelle
Beim ersten Closeout-Check hatte Live-State Vorrang gegenüber dem älteren T5-Result-Text. Nach dem Follow-up sind Board, Validator und Reconciler jetzt wieder konsistent grün.
