---
title: Atlas Autonomy Plan - Phase 1 + Phase 2 (v1.2 - Implementation Revision)
version: 1.2
status: implementation-ready
supersedes: atlas-autonomy-phase1-phase2-plan-2026-04-22-v1.1.md
revised_on: 2026-04-22
owner: Lenard (Operator)
scope: atlas autonomy runner on homeserver, live mission-control
---

# Atlas Autonomy Plan - Phase 1 + Phase 2 (v1.2)

## Zweck

Diese Fassung zieht den Plan auf den realen Live-Stand des Systems. Phase 1 bleibt bewusst klein:

- kein neuer Orchestrator
- kein commander-bot im Autonomy-Pfad
- keine Interpretation von Discord-Text als Maschinen-Signal
- keine direkte Auto-Dispatch-Logik

Phase 1 aktiviert den vorhandenen `plan-runner.py` als kontrollierten Follow-up-Draft-Erzeuger mit Operator-Approval. Phase 2 baut darauf mit Event-Ledger und `sprintOutcome` als Primaersignal auf.

## Changelog v1.1 -> v1.2

- commander-bot bleibt vollstaendig ausserhalb von Approval, Trigger, Dispatch und Notification-Pfad
- Kill-Switch-Pfad wird an die bestehende ENV-Konvention angepasst: `/home/piet/.openclaw/config/plan-runner.env`
- Scheduler wird an die bestehende `m7-*`-Familie angepasst: `m7-plan-runner.service` und `m7-plan-runner.timer`
- Runtime-Felder wie `decisionKey` und `sourceStepId` werden aus dem Plan-YAML herausgenommen und als Task-/JSONL-Metadaten gefuehrt
- Runner-Write-Path wird als echte State-Maschine beschrieben, nicht nur als POST-Hook
- Task-Erzeugung enthaelt nun explizit den bestehenden MC-Execution-Contract fuer `description`
- Taskboard-Aenderungen decken Type, Store, POST, PATCH, Admin-Close, List-Filter und Approval-Routen ab
- Approval/Reject wird als konkreter API- und CLI-Pfad beschrieben
- QG11 wird als Kombination aus Kill-Switch waehrend Upgrade und Version-Allowlist nach Upgrade gefasst
- Smoke-Tests und Quality Gates werden an die reale CLI-/API-Oberflaeche angepasst

## Executive Judgment

Atlas-Autonomy ist fuer Phase 1 technisch sinnvoll, wenn sie als Approval-First Draft-Pipeline umgesetzt wird:

- Plan-YAML beschreibt nur deklarative Folgeschritte
- `plan-runner.py` bleibt one-shot und wird vom Timer alle 60 Sekunden gestartet
- Mission Control bleibt die einzige Control Plane fuer Task-Erzeugung und Approval
- Task-Snapshots sind in Phase 1 das primaere Laufzeitsignal
- Receipts und Reports sind unterstuetzende Evidenz, aber nicht die einzige Truth-Source

Phase 1 ist erfolgreich, wenn Atlas nach Abschluss eines Parent-Tasks genau einen Autonomy-Draft erzeugen kann, dieser Draft stabil sichtbar bleibt, sauber approved oder rejected werden kann und keine bestehenden Cron-/Hygiene-Pfade verletzt.

## Live Baseline (verifiziert 2026-04-22)

- `/home/piet/.openclaw/workspace/scripts/plan-runner.py` existiert und laeuft one-shot. Er liest Plans, loggt Entscheidungen und schreibt heute nichts.
- `/home/piet/.openclaw/workspace/scripts/plan-cli.py` existiert mit `status`, `show`, `pause`, `resume`, `skip`, `abort`.
- `/home/piet/.openclaw/workspace/scripts/plan_schema.py` validiert das aktuelle Plan-YAML, kennt aber noch keine Autonomy-Felder auf Root-/Step-Ebene.
- `/home/piet/.openclaw/workspace/memory/working/active-plans/` existiert und enthaelt aktuell `test-mini.yaml`.
- `/home/piet/.openclaw/workspace/mission-control/data/tasks.json` enthaelt aktuell:
  - `347` Tasks gesamt
  - `0` Tasks mit `sprintOutcome`
  - `9` Tasks mit `parentTaskId`
  - `3` Tasks mit `autoGenerated=true`
  - `347` Tasks mit `autoSource='manual'`
  - `0` Tasks mit `autoSource='atlas-autonomy'`
  - `1` Draft-Task insgesamt
- `/home/piet/.openclaw/workspace/mission-control/src/app/api/ops/script-health/route.ts` listet `plan-runner.py` weiterhin als `manual (no active cron)`.
- `crontab -l` und `systemctl --user list-timers --all` zeigen keinen bestehenden plan-runner- oder autonomy-Scheduler.
- `commander-bot.service` ist als eigener Dienst enabled, bleibt aber Debug-only und hat keine Approval-/Dispatch-Kommandos.
- `/home/piet/.openclaw/scripts/auto-pickup.py` greift nur auf `pending-pickup`.
- `/home/piet/.openclaw/scripts/r48-board-hygiene-cron.sh` schliesst derzeit alle alten Drafts ohne Autonomy-Exempt.
- `/home/piet/.openclaw/scripts/sprint-debrief-watch.sh` ist alert-only und erzeugt keine Folge-Tasks.
- Live OpenClaw-Version: `2026.4.21 (f788c88)`.

## Design-Entscheidungen v1.2

1. `plan-runner.py` bleibt one-shot. Kein interner Sleep-Loop.
2. Aktivierung erfolgt ueber `m7-plan-runner.timer` im 60-Sekunden-Takt.
3. Kill-Switch lebt in `/home/piet/.openclaw/config/plan-runner.env`, nicht in `openclaw.json`.
4. Konfigurationsleseweg ist fail-closed: invalide Config fuehrt zu `config-invalid`, keiner Side-Effect-Write und non-zero Exit.
5. Der Runner schreibt nur Drafts. Der Schritt `draft -> pending-pickup` bleibt menschlich freigegeben.
6. `autoSource='atlas-autonomy'` ist das technische Kennzeichen fuer Autonomy-Tasks. Ein separates `autonomyEnabled`-Task-Feld wird in Phase 1 nicht eingefuehrt.
7. `decisionKey` ist Runtime-Metadatum, nicht Plan-YAML.
8. Drafts werden bei Erstellung mit `operatorLock=true` und `lockReason='atlas-autonomy-awaiting-approval'` versehen.
9. Discord bleibt fuer Phase 1 optionaler Notification-Kanal per Webhook. Er ist nicht Teil des Steuerpfads.
10. Phase 2 arbeitet additiv auf Phase 1 auf. Breaking Schema-Aenderungen duerfen erst mit `schema_version='v2'` kommen.

## Phase 1 - Approval-First Autonomy

### Zielbild Phase 1

Wenn ein laufender Plan-Schritt einen terminalen Parent-Task erreicht, erzeugt Atlas genau einen Folge-Draft im Taskboard. Dieser Draft ist vollstaendig nach bestehendem MC-Execution-Contract gerendert, bleibt im Draft-Status stehen, wird von R48 nicht falsch weggeraeumt und kann danach per CLI oder MC-UI approved oder rejected werden.

### WS1 - Plan-Schema bereinigen

Plan-YAML bleibt deklarativ. Folgende Felder werden in `plan_schema.py` aufgenommen:

- Root:
  - `schema_version: "v1"`
  - `autonomy_enabled: bool = false`
- Step:
  - `next_action_type: followup | retry | notify | noop`
  - `approval_mode: operator`
  - `risk_level: low | medium | high`
  - `allowed_agents: list[str] | null`

Bestehende Runtime-Felder bleiben ausserhalb des YAML:

- `decisionKey`
- `sourceStepId`
- `parentSnapshot`
- `runnerVersion`

Migration:

- `test-mini.yaml` wird auf `schema_version: "v1"` und `autonomy_enabled: true` angehoben
- Defaults bleiben backward-compatible fuer bestehende Plans

### WS2 - Taskboard-Datenmodell vollstaendig erweitern

Phase 1 fuehrt folgende Felder in Mission Control ein:

- `autoSource: 'heartbeat' | 'cron' | 'anomaly' | 'manual' | 'atlas-autonomy'`
- `planId?: string`
- `sourceStepId?: string`
- `decisionKey?: string`
- `approvalMode?: 'operator'`
- `riskLevel?: 'low' | 'medium' | 'high'`
- `approvedBy?: string`
- `approvedAt?: string`
- `rejectedBy?: string`
- `rejectedReason?: string`
- `rejectedAt?: string`
- `canceledReason?: string`

Die Aenderung ist erst komplett, wenn sie in allen Schichten sitzt:

- `src/lib/taskboard-types.ts`
- `src/lib/taskboard-store.ts`
- `src/app/api/tasks/route.ts`
- `src/app/api/tasks/[id]/route.ts`
- `src/app/api/tasks/[id]/move/route.ts`
- `src/app/api/tasks/[id]/admin-close/route.ts`

Zusaetzlich werden List-Filter fuer den Read-Pfad erweitert:

- `GET /api/tasks?status=...`
- plus neue optionale Filter: `autoSource`, `parentTaskId`, `decisionKey`, `approvalMode`

Damit koennen Runner, CLI und UI offene Autonomy-Drafts gezielt lesen, ohne Vollscan mit unscharfer Client-Logik.

### WS3 - Runner-State-Maschine und Write-Path

Der Runner bleibt one-shot. Der Timer startet ihn alle 60 Sekunden.

Pro Invocation gilt die Reihenfolge:

1. `plan-runner.env` lesen und validieren.
2. Wenn `PLAN_RUNNER_ENABLED=0`, `runner-disabled` loggen und sauber beenden.
3. OpenClaw-Version lesen ueber `/home/piet/.openclaw/bin/openclaw --version`.
4. Wenn Version nicht in `PLAN_RUNNER_OPENCLAW_ALLOWLIST` enthalten ist, `version-gated` loggen und ohne Writes beenden.
5. `flock /tmp/plan-runner.lock` erwerben. Wenn Lock belegt ist, `runner-skip-locked` loggen und beenden.
6. Alle `active-plans/*.yaml` laden.
7. Nur Plans mit `status='active'` und `autonomy_enabled=true` verarbeiten.
8. Fuer den aktuellen Step den Parent-Task lesen.
9. Decision bilden.
10. Falls no-op oder wait, nur JSONL schreiben.
11. Falls Follow-up noetig, Dedupes pruefen.
12. Erst nach bestandenem Dedupe den Draft erstellen.
13. Nach erfolgreicher Draft-Erstellung Plan-Datei atomar aktualisieren.

State-Maschine je Step:

- `pending` ohne `task_id`
  - Runner darf nur dann einen Draft erzeugen, wenn der vorherige Step terminal beendet ist und `next_action_type` eine Draft-Erzeugung erlaubt.
- `pending` mit `task_id`
  - Task `draft` -> Step bleibt `pending`, Runner wartet auf Approval.
  - Task `pending-pickup`, `assigned`, `in-progress` oder `review` -> Step wird `in-progress`, `started_at` wird gesetzt.
  - Task `canceled` mit `canceledReason='autonomy-rejected'` -> Plan wird `paused`, kein Re-Draft ohne Operator-Resume.
- `in-progress`
  - Parent-Task `done` -> Step `done`, `completed_at` setzen.
  - Parent-Task `failed` -> Step `failed`, `completed_at` setzen.
  - Parent-Task `blocked` -> Step `blocked`, `completed_at` setzen.

Erlaubte Decision-Regeln in Phase 1:

- `followup` nur wenn Parent `done`
- `retry` nur wenn Parent `failed` oder `blocked`
- `notify` nur JSONL/optional Webhook, kein Task
- `noop` schreibt nur Event

Draft-Erzeugung muss den bestehenden MC-Task-Contract erfuellen:

- valider `title`
- vollstaendige `description`
- vorhandene Handoff-Marker
- korrekte Execution-Contract-Abschnitte fuer worker-bound Tasks
- `status='draft'`
- `autoSource='atlas-autonomy'`
- `operatorLock=true`
- `lockReason='atlas-autonomy-awaiting-approval'`

Plan-Write nach Draft-Erstellung:

- aktueller terminaler Step wird auf seinen Endstatus gesetzt
- `current_step` wird auf den neuen Draft-Step vorgeschoben
- neuer Step behaelt `status='pending'`
- neuer Step erhaelt `task_id=<draftId>`
- Plan-Datei wird als temp-file plus rename geschrieben

### WS4 - Dedupe, Rate Limits und JSONL

Phase 1 nutzt zwei Schutzschichten:

- `decisionKey = <planId>:<fromStepId>:<toStepId>:<parentCompletedAtISO>`
- offener Draft-Check ueber Taskboard

Regeln:

- maximal ein offener Autonomy-Draft pro `parentTaskId`
- maximal ein Draft pro `decisionKey`
- maximal `3` Draft-Erzeugungen pro Invocation
- maximal `1` Approval-Dispatch pro Parent innerhalb von `5` Minuten

JSONL-Dateien:

- `/home/piet/.openclaw/workspace/logs/plan-runner.jsonl`
- `/home/piet/.openclaw/workspace/memory/dispatched-follow-ups.jsonl`

Record-Mindestfelder:

- `schema_version: "v1"`
- `event_type`
- `planId`
- `stepId`
- `taskId`
- `decisionKey`
- `parentSnapshot`
- `runnerPid`
- `runnerVersion`
- `createdAt`

Rotation:

- daily rotate
- 50 MB Hard-Cap pro Datei
- oldest-first cleanup nach `7` Tagen fuer dedupe store

### WS5 - Approval-Pfad ohne commander-bot

Approval wird in Phase 1 ueber zwei Interfaces bereitgestellt:

- CLI als primaerer Operator-Pfad
- MC-UI-Stub als sekundaerer Operator-Pfad

Neue API-Routen:

- `POST /api/tasks/<id>/autonomy-approve`
- `POST /api/tasks/<id>/autonomy-reject`

Approve-Regeln:

- erlaubt nur fuer `status='draft'`
- erlaubt nur fuer `autoSource='atlas-autonomy'`
- Task muss `operatorLock=true` und `lockReason='atlas-autonomy-awaiting-approval'` tragen
- Transition:
  - `status: draft -> pending-pickup`
  - `operatorLock: true -> false`
  - `lockReason` wird geloescht
  - `approvedBy`, `approvedAt` werden gesetzt

Reject-Regeln:

- erlaubt nur fuer `status='draft'`
- erlaubt nur fuer `autoSource='atlas-autonomy'`
- Transition:
  - `status: draft -> canceled`
  - `operatorLock: true -> false`
  - `lockReason` wird geloescht
  - `canceledReason='autonomy-rejected'`
  - `rejectedBy`, `rejectedReason`, `rejectedAt` werden gesetzt

CLI-Commands:

- `plan-cli pending-approvals`
- `plan-cli approve <task-id-or-decision-key> [--comment <text>]`
- `plan-cli reject <task-id-or-decision-key> --reason <text>`

UI-Stich:

- `/drafts/atlas-autonomy`
- reine Liste offener Autonomy-Drafts mit Approve/Reject
- kein commander-bot, kein Legacy-Bot, kein Discord-Steuerpfad

### WS6 - Integration mit bestehenden Cron-/Timer-Pfaden

`auto-pickup.py` bleibt unveraendert. Es reagiert erst ab `pending-pickup`, also nach Approval.

`sprint-debrief-watch.sh` bleibt unveraendert. Es bleibt alert-only.

`r48-board-hygiene-cron.sh` wird exakt an der Draft-Selektion erweitert:

- Exempt nur wenn:
  - `autoSource == 'atlas-autonomy'`
  - `lockReason == 'atlas-autonomy-awaiting-approval'`
  - `operatorLock == true`
- Exempt-Zeitfenster fuer diese Drafts: `168h`
- danach darf auch ein Autonomy-Draft vom Hygiene-Job geschlossen werden

Scheduler:

- `m7-plan-runner.service`
- `m7-plan-runner.timer`
- `OnUnitActiveSec=60s`
- kein zweiter interner Tick im Python-Prozess

### WS7 - Config, Kill-Switch und Upgrade-Gate

Config-Datei:

- `/home/piet/.openclaw/config/plan-runner.env`

Erlaubte Keys in Phase 1:

- `PLAN_RUNNER_ENABLED=0|1`
- `PLAN_RUNNER_DRY_RUN=0|1`
- `PLAN_RUNNER_MAX_DRAFTS_PER_TICK=<int>`
- `PLAN_RUNNER_OPENCLAW_ALLOWLIST=<comma-separated versions>`
- `PLAN_RUNNER_LOG_MAX_MB=<int>`

Parser-Regeln:

- nur allowlisted Keys
- unbekannte Keys => invalid
- Typ-/Range-Fehler => invalid
- invalid => `config-invalid`, keine Writes, non-zero Exit

Write-Regel fuer Operator:

- Config wird nur via temp-file + atomic rename aktualisiert
- kein direkter Write auf `openclaw.json`

Upgrade-Gate:

- waehrend Upgrade muss `PLAN_RUNNER_ENABLED=0` gesetzt bleiben
- nach Upgrade darf der Runner nur starten, wenn die Live-Version in `PLAN_RUNNER_OPENCLAW_ALLOWLIST` steht
- QG11 ist damit eine Doppelsicherung: Kill-Switch waehrend Upgrade, Allowlist nach Upgrade

### WS8 - Pilot-Rollout

Rollout-Reihenfolge:

1. Schema- und Store-Aenderungen deployen
2. Approval-Routen deployen
3. `plan-cli` erweitern
4. `test-mini.yaml` migrieren
5. `m7-plan-runner.timer` installieren, aber Dry-Run aktiv
6. `48h` Dry-Run
7. `1` Pilot-Plan mit `autonomy_enabled=true`
8. mindestens `2` Approvals, `1` Reject, `1` Duplicate-Skip
9. `72h` Stabilitaetsfenster
10. erst danach zweiter realer Plan

## Phase 2 - Graduated Autonomy

Phase 2 baut auf Phase 1 auf und ersetzt sie nicht.

### P2-WS1 - Event-Ledger

Die JSONL-Spuren aus Phase 1 werden zu einem konsolidierten Ledger zusammengezogen:

- `plan_tick`
- `step_terminal_seen`
- `followup_decided`
- `draft_created`
- `draft_approved`
- `draft_rejected`
- `duplicate_skipped`

Vorgabe:

- `schema_version='v1'` bleibt additive Basis
- Breaking-Aenderungen erst mit `v2`
- Reader muessen mindestens `v1` und `v2` parallel lesen koennen

### P2-WS2 - `sprintOutcome` als Primaersignal

Phase 2 fuehrt `sprintOutcome.next_actions[]` als primaere Decision-Source ein.

Regel:

- Receipt-Route schreibt `sprintOutcome` dauerhaft in den Task
- Runner liest zuerst `sprintOutcome`
- Plan-YAML bleibt Fallback

Kompatibilitaet:

- kein Backfill fuer Alt-Daten noetig
- Phase 1 bleibt kompatibel, solange `sprintOutcome` optional ist

### P2-WS3 - Policy-Modi

Neue Policy-Modi:

- `notify`
- `approval`
- `auto`

Regel fuer `auto`:

- nur `risk_level='low'`
- nur whitelistete `next_action_type`
- weiterhin Rate-Limit und Locking

### P2-WS4 - Replay und Recovery

Nach Runner-Restart muss ein Replay moeglich sein, ohne Side-Effects doppelt zu erzeugen.

Noetig:

- Cursor oder Offset im Ledger
- Dead-letter queue fuer invalide Events
- Idempotenz ueber `decisionKey`

### P2-WS5 - Dashboard

Mission Control bekommt ein eigenes Dashboard:

- offene Autonomy-Drafts
- Approval-Historie
- Runner-Health
- Version-Gate-Status
- Policy-Modi

## Quality Gates

### Phase 1

- QG1: nur Plans mit `autonomy_enabled=true` werden verarbeitet
- QG2: `atlas-autonomy` wird im Store unveraendert persistiert und nicht auf `manual` zuruecknormalisiert
- QG3: jeder erzeugte Draft enthaelt einen gueltigen MC-Execution-Contract in `description`
- QG4: kein Draft wird ohne menschliches Approval auf `pending-pickup` bewegt
- QG5: pro `parentTaskId` existiert maximal ein offener Autonomy-Draft
- QG6: `decisionKey` verhindert Duplikate ueber Runner-Restarts hinweg
- QG7: R48 schliesst keine wartenden Autonomy-Drafts innerhalb von `168h`
- QG8: `PLAN_RUNNER_ENABLED=0` stoppt alle Writes sofort
- QG9: invalide `plan-runner.env` fuehrt zu fail-closed ohne Side-Effects
- QG10: Runner bleibt single-writer ueber `flock`
- QG11: Upgrade-Gate blockt bei Versions-Mismatch
- QG12: JSONL-Records tragen `schema_version='v1'`

### Phase 2

- QG13: Ledger-Replay erzeugt keine neuen Side-Effects
- QG14: `sprintOutcome` kann Plan-YAML sauber uebersteuern
- QG15: `auto` eskaliert bei Policy-Verstoss automatisch auf `approval`

## Smoke Tests

### Phase 1

- ST1: `python3 /home/piet/.openclaw/workspace/scripts/plan_schema.py /home/piet/.openclaw/workspace/memory/working/active-plans/test-mini.yaml` liefert Exit `0`
- ST2: `plan-cli status` und `plan-cli show` zeigen migrierten Pilot-Plan korrekt
- ST3: Dry-Run mit `PLAN_RUNNER_DRY_RUN=1` ueber `5` Invocations erzeugt `0` Drafts und mindestens `1` Decision-Event
- ST4: erzeugter Draft enthaelt alle noetigen Execution-Contract-Marker in `description`
- ST5: `plan-cli pending-approvals` listet einen offenen Autonomy-Draft
- ST6: Approve-Route bewegt Task von `draft` nach `pending-pickup`
- ST7: Reject-Route bewegt Task von `draft` nach `canceled` mit `canceledReason='autonomy-rejected'`
- ST8: Runner-Neustart auf identischem Parent erzeugt keinen zweiten Draft
- ST9: `r48-board-hygiene-cron.sh` laesst einen `72h` alten wartenden Autonomy-Draft unangetastet
- ST10: invalide `plan-runner.env` fuehrt zu `config-invalid` und `0` Writes
- ST11: Versions-Mismatch fuehrt zu `version-gated` und `0` Writes
- ST12: Approve eines Drafts loest danach den normalen `auto-pickup.py`-Pfad aus
- ST13: `48h` Dry-Run und `72h` Pilot-Fenster ohne Duplicate-, Hygiene- oder Config-Incident

## Rollback

### Soft Rollback

- `PLAN_RUNNER_ENABLED=0`
- Timer aktiv lassen, aber alle Writes unterbinden

### Medium Rollback

- `systemctl --user stop m7-plan-runner.timer`
- offene Autonomy-Drafts manuell pruefen
- betroffene Plans auf `paused`

### Hard Rollback

- `systemctl --user disable --now m7-plan-runner.timer`
- R48-Exempt entfernen, falls Cleanup gewuenscht ist
- Pilot-Plan aus `active-plans/` deaktivieren

## Pre-Flight Checklist

- [ ] `taskboard-types.ts` erweitert
- [ ] `taskboard-store.ts` erweitert
- [ ] POST, PATCH, Move, Admin-Close und Read-Filter erweitert
- [ ] Approval-Routen implementiert
- [ ] `plan-cli` um Approval-Kommandos erweitert
- [ ] `plan_schema.py` auf Root-/Step-Felder erweitert
- [ ] `test-mini.yaml` migriert
- [ ] `plan-runner.py` State-Maschine und Write-Path implementiert
- [ ] `plan-runner.env` Parser mit allowlist und fail-closed Verhalten implementiert
- [ ] `m7-plan-runner.service` und `m7-plan-runner.timer` installiert
- [ ] R48-Exempt gepatcht
- [ ] ST1-ST13 gruen
- [ ] `48h` Dry-Run gruen
- [ ] Pilot-Fenster gruen

## Nicht-Ziele

- keine commander-bot-Erweiterung
- keine Reaktivierung der Legacy-Discord-Bots
- kein Write auf `openclaw.json`
- kein MCP-Control-Path fuer den Runner
- kein vollautonomer Auto-Dispatch in Phase 1
- kein `sprintOutcome`-Backfill fuer Bestands-Tasks

## Referenzen

- `atlas-autonomy-phase1-phase2-plan-2026-04-22-v1.1.md`
- `atlas-autonomy-phase1-phase2-plan-2026-04-22.md`
- `atlas-continuation-orchestrator.md`
- `feedback_system_rules.md`
- `openclaw_update_plan_2026-04-22.md`

