# OpenClaw Daily 2026-04-27

## Task Lifecycle

- 2026-04-27T02:05:30.397Z | START | 4e0618d2-f453-4fa0-b483-8c57afc6a7c7 | [Nightly] Harden alerts API route with fail-soft error handling | worker=sre-expert | progress=- | summary=-
- 2026-04-27T02:06:34.090Z | CHECKPOINT | 4e0618d2-f453-4fa0-b483-8c57afc6a7c7 | [Nightly] Harden alerts API route with fail-soft error handling | worker=sre-expert | progress=- | summary=- | note=Implementierung steht: /api/alerts hat jetzt einen top-level fail-soft try/catch mit strukturiertem 500-JSON + no-store; Regressionstest für Unexpected-Failure und Ingress-Preserve ist hinzugefügt. Als Nächstes laufen tsc, Test, Build und Live-Verifikation.
- 2026-04-27T02:08:18.595Z | FAILED | 4e0618d2-f453-4fa0-b483-8c57afc6a7c7 | [Nightly] Harden alerts API route with fail-soft error handling | worker=sre-expert | progress=- | summary=- | note=Global TypeScript gate failed (npx tsc --noEmit, exit 1).
- 2026-04-27T06:06:30.214Z | START | 5455079a-cca8-4afa-baa8-d5f96e3f3fa1 | [Atlas][Stufe7] Reportingformat vereinheitlichen + Sprint-8 Prompt vorbereiten | worker=Atlas | progress=- | summary=-
- 2026-04-27T06:07:08.208Z | CHECKPOINT | 5455079a-cca8-4afa-baa8-d5f96e3f3fa1 | [Atlas][Stufe7] Reportingformat vereinheitlichen + Sprint-8 Prompt vorbereiten | worker=Atlas | progress=20% | summary=- | note=Task body read. Plan/doc/rules sources located; missing workspace scripts/rules-render.sh noted and will be handled by wrapper to canonical /home/piet/.openclaw/scripts/rules-render.sh.
- 2026-04-27T06:08:19.783Z | CHECKPOINT | 5455079a-cca8-4afa-baa8-d5f96e3f3fa1 | [Atlas][Stufe7] Reportingformat vereinheitlichen + Sprint-8 Prompt vorbereiten | worker=Atlas | progress=70% | summary=- | note=Stage-7 result-format KB and Sprint-7+8 prompt written to vault; R57 appended to memory/rules.jsonl; feedback_system_rules.md regenerated via workspace scripts/rules-render.sh wrapper.
- 2026-04-27T06:09:11.058Z | DONE | 5455079a-cca8-4afa-baa8-d5f96e3f3fa1 | [Atlas][Stufe7] Reportingformat vereinheitlichen + Sprint-8 Prompt vorbereiten | worker=main | progress=70% | summary=EXECUTION_STATUS
done — Task 5455079a-cca8-4afa-baa8-d5f96e3f3fa1 completed; terminal result receipt written with sprintOutcome and verified by GET.

RESULT_SUMMARY
Created the canonical Stage-7 Atlas reporting format and the official Sprint-7+8 prompt. Added R57 to memory/rules.jsonl, regenerated feedback_system_rules.md through scripts/rules-render.sh, and added a workspace wrapper for the renderer path referenced by the task. No worker fanout was dispatched because the task anti-scope forbids Sprint-8 fanout; this was a bounded Atlas-owned documentation/rules mutation.

FILES_CHANGED
- /home/piet/vault/03-Agents/kb/atlas-result-format.md
- /home/piet/vault/03-Agents/kb/atlas-sprint-7-8-prompt.md
- /home/piet/.openclaw/workspace/memory/rules.jsonl
- /home/piet/.openclaw/workspace/feedback_system_rules.md
- /home/piet/.openclaw/workspace/scripts/rules-render.sh

VALIDATION
- JSONL parsed successfully; last rule is R57.
- atlas-result-format.md contains all five canonical fields: EXECUTION_STATUS, RESULT_SUMMARY, GATES, FOLLOW_UPS, OPERATOR_DECISIONS.
- feedback_system_rules.md contains rendered R57 and reports 56 rules.
- /home/piet/.openclaw/workspace/scripts/rules-render.sh executed successfully.
- Workspace commit: d77013ba. Vault commit: 93cfcc1.

NEXT_STEP
Use /home/piet/vault/03-Agents/kb/atlas-sprint-7-8-prompt.md as the gated prompt for Stage 8 after operator approval.
- 2026-04-27T06:09:55.292Z | START | 1db3aa49-3e30-4db4-a086-06a747259b4a | [Follow-up][Lens] Materializer sequential dispatch policy review | worker=efficiency-auditor | progress=- | summary=-
- 2026-04-27T06:11:07.221Z | DONE | 1db3aa49-3e30-4db4-a086-06a747259b4a | [Follow-up][Lens] Materializer sequential dispatch policy review | worker=efficiency-auditor | progress=- | summary=Materializer-Policy Review: direkte Dispatch-Automation nur sequentiell, max 1 aktiver Child-Dispatch und max 2 offene materialisierte Children; bei health!=ok oder worker/pickup Findings nur Preview/Assigned, kein Auto-Dispatch. Operator-Go fuer direct dispatch bleibt offen.
- 2026-04-27T06:11:20.633Z | START | 29307251-d2bc-4b1b-ac78-f046b8442329 | [P1][Forge] Migration-Beschluss: m7-Kernel-Timer vs Legacy-Crons | worker=atlas | progress=- | summary=-
- 2026-04-27T06:12:16.800Z | CHECKPOINT | 29307251-d2bc-4b1b-ac78-f046b8442329 | [P1][Forge] Migration-Beschluss: m7-Kernel-Timer vs Legacy-Crons | worker=atlas | progress=65% | summary=- | note=Live-Inventar erhoben: aktive m7-Timer/Services und aktueller Crontab verglichen; ich formuliere jetzt Overlap-Cluster, Optionen/Risiken und die empfohlene Migrationsreihenfolge.
- 2026-04-27T06:13:12.587Z | DONE | 29307251-d2bc-4b1b-ac78-f046b8442329 | [P1][Forge] Migration-Beschluss: m7-Kernel-Timer vs Legacy-Crons | worker=sre-expert | progress=65% | summary=EXECUTION_STATUS: done
RESULT_SUMMARY: Read-only decision brief erstellt. Live-Inventar zeigt: m7-Kernjobs laufen bereits als systemd-Timer (1m/2m/5m); entsprechende Legacy-Cron-Einträge für diese Kernjobs sind nicht mehr in crontab aktiv. Verbleibende Cron-Jobs bilden separate Guard-/Maintenance-Schicht mit partieller Funktionsnähe (v. a. Session- und Monitoring-Bereich).
OVERLAP_CLUSTERS:
1) CORE-M7-MIGRATED: auto-pickup, plan-runner, mc-watchdog, worker-monitor, stale-lock-cleaner, session-freeze-watcher -> aktiv als m7-*.timer/service; kein identischer aktiver Crontab-Duplikatlauf sichtbar.
2) SESSION-GUARD-ADJACENT: m7-session-freeze-watcher (Task/Session-Stall-Erkennung) vs Cron-Guards session-rotation-watchdog (*/2), session-size-guard (* und */5), session-janitor (*/30) -> ähnliche Risikodomäne (Session-Gesundheit), aber unterschiedliche Trigger/KPIs.
3) PLATFORM-MONITORING-ADJACENT: m7-mc-watchdog (2m Service-Liveness-Heal) vs Cron mc-ops-monitor (stündlich Health/Ops-Checks) -> kein 1:1-Duplikat, aber teilweise überlappende Beobachtungsziele.
OPTIONS_AND_RISKS:
A) Hybrid stabil lassen (m7-Kern via Timer, übrige Guards weiter Cron): geringstes Sofortrisiko, aber höhere Betriebs-Komplexität (2 Scheduler-Welten).
B) Domänenweise Konsolidierung in systemd (zuerst Session-Guards, dann Monitoring): mittleres Risiko, reduziert Drift/Debug-Aufwand; benötigt klare Unit-Hardening/Alert-Routing-Validierung.
C) Big-bang Vollmigration aller Cron-Guards: höchstes Risiko (Blind Spots/Timing-Regressionen), nicht empfohlen.
RECOMMENDED_ORDER:
1. Keine Änderung an CORE-M7-MIGRATED (bereits sauber timer-basiert).
2. Session-Guard-Cluster zuerst konsolidieren (rotation/size/janitor/freeze) mit Canary-Phase und Dual-Run-Fenster.
3. Danach Monitoring-Cluster (mc-ops-monitor + verwandte Checks) in Timer überführen, erst dann Legacy-Crons abbauen.
4. Pro Cluster: vor Abschaltung eines Cron-Jobs immer 7 Tage Nachweis (keine verschlechterten Health-/Pickup-Proofs).
OPERATOR_DECISION_REQUEST: Bitte Option B freigeben (domänenweise Migration mit Canary + Nachweisfenster) oder explizit Hybrid-Dauerbetrieb bestätigen. Es wurden keine Runtime-Änderungen durchgeführt.
- 2026-04-27T06:21:13.791Z | START | 283bab6b-650e-4507-a7a1-0a35a33c8ef0 | [P1][Forge] Option B: Session-Guard Cron→systemd Canary vorbereiten | worker=atlas | progress=- | summary=-
- 2026-04-27T06:22:03.895Z | CHECKPOINT | 283bab6b-650e-4507-a7a1-0a35a33c8ef0 | [P1][Forge] Option B: Session-Guard Cron→systemd Canary vorbereiten | worker=atlas | progress=45% | summary=- | note=Legacy-Session-Guard-Crons und Zielscripte sind inventarisiert. Ich erstelle jetzt canary-sichere systemd-Units (ohne Cron-Abschaltung) plus Rollback- und 7-Tage-Proof-Plan.
- 2026-04-27T06:24:01.492Z | DONE | 283bab6b-650e-4507-a7a1-0a35a33c8ef0 | [P1][Forge] Option B: Session-Guard Cron→systemd Canary vorbereiten | worker=sre-expert | progress=45% | summary=EXECUTION_STATUS: done
RESULT_SUMMARY: Option-B Session-Guard Canary wurde live vorbereitet und aktiviert, ohne Legacy-Cron zu entfernen: drei neue user-level canary timer/services laufen parallel in safe mode (rotation-watchdog dry-run, size-guard --log-only, janitor dry-run scanner). Zusätzlich wurde ein neuer Dry-Run-Scanner für janitor erstellt, damit die janitor-Migration risikominimiert beobachtbar ist.
FILES_CHANGED:
- /home/piet/.config/systemd/user/canary-session-rotation-watchdog.service
- /home/piet/.config/systemd/user/canary-session-rotation-watchdog.timer
- /home/piet/.config/systemd/user/canary-session-size-guard.service
- /home/piet/.config/systemd/user/canary-session-size-guard.timer
- /home/piet/.config/systemd/user/canary-session-janitor.service
- /home/piet/.config/systemd/user/canary-session-janitor.timer
- /home/piet/.openclaw/workspace/scripts/session-janitor-canary.py
CANARY_UNITS_OR_RUNBOOK:
- canary-session-rotation-watchdog.timer: OnBootSec=3min, OnUnitActiveSec=10min, Unit=canary-session-rotation-watchdog.service (dry-run, ohne --live).
- canary-session-size-guard.timer: OnBootSec=4min, OnUnitActiveSec=10min, Unit=canary-session-size-guard.service (--log-only).
- canary-session-janitor.timer: OnBootSec=5min, OnUnitActiveSec=30min, Unit=canary-session-janitor.service (session-janitor-canary.py ohne Datei-Moves).
- Legacy cron blieb unverändert aktiv: session-rotation-watchdog (*/2), session-size-guard (*/5 + * log-only), session-janitor (*/30).
VALIDATION:
- Inventory: crontab-Zeilen für alle 3 Zieljobs bestätigt.
- Unit syntax: systemd-analyze --user verify (nur bestehende fremde vault-sync warnings, keine Fehler in neuen canary units).
- Activation: systemctl --user enable --now für alle 3 canary timer erfolgreich.
- First execution: alle 3 canary services direkt erfolgreich mit status=0/SUCCESS ausgelaufen.
- Scheduler evidence: list-timers zeigt nächste Läufe (rotation/size 10min, janitor 30min).
ROLLBACK:
1) systemctl --user disable --now canary-session-rotation-watchdog.timer canary-session-size-guard.timer canary-session-janitor.timer
2) rm /home/piet/.config/systemd/user/canary-session-{rotation-watchdog,size-guard,janitor}.service /home/piet/.config/systemd/user/canary-session-{rotation-watchdog,size-guard,janitor}.timer
3) optional rm /home/piet/.openclaw/workspace/scripts/session-janitor-canary.py
4) systemctl --user daemon-reload
5) verify: keine canary-session-* timer in list-timers
SEVEN_DAY_PROOF_PLAN:
- Täglich (7 Tage): /api/health, /api/ops/pickup-proof?limit=20, /api/ops/worker-reconciler-proof?limit=20 prüfen und Snapshot speichern.
- Canary logs täglich prüfen:
  - /home/piet/.openclaw/workspace/logs/canary-session-rotation-watchdog.log
  - /home/piet/.openclaw/workspace/logs/canary-session-size-guard.log
  - /home/piet/.openclaw/workspace/logs/canary-session-janitor.log
- Drift prüfen: Cron + canary dürfen keine Fehlerspitzen/lock-contention erzeugen.
- Nach 7 stabilen Tagen: erst dann separater Änderungs-Task zur schrittweisen Cron-Reduktion je Job.
NEXT_OPERATOR_DECISION:
Freigabe für Phase 2 erbeten: Soll nach 7 Tagen zuerst session-rotation-watchdog Cron (*/2) auf timer-only umgestellt werden, oder zuerst session-size-guard Cron-Paar? Empfehlung: zuerst rotation-watchdog, dann size-guard, janitor zuletzt.
- 2026-04-27T06:33:43.884Z | START | b53ac84b-9c62-4577-83e8-29a5c234f8ea | [P0][Forge] OpenClaw 2026.4.25 Update Readiness + Dry-run + Go/No-Go | worker=atlas | progress=- | summary=-
- 2026-04-27T06:34:23.953Z | CHECKPOINT | b53ac84b-9c62-4577-83e8-29a5c234f8ea | [P0][Forge] OpenClaw 2026.4.25 Update Readiness + Dry-run + Go/No-Go | worker=atlas | progress=55% | summary=- | note=Update-Status, Dry-Run und Doctor wurden ausgeführt; ich ermittle jetzt Board-Quiet-Status, Backup-Nachweise und formuliere Go/No-Go mit Runbook/Rollback.
- 2026-04-27T06:36:43.196Z | DONE | b53ac84b-9c62-4577-83e8-29a5c234f8ea | [P0][Forge] OpenClaw 2026.4.25 Update Readiness + Dry-run + Go/No-Go | worker=sre-expert | progress=55% | summary=EXECUTION_STATUS: done
RESULT_SUMMARY: Update-Readiness und Dry-Run wurden vollständig durchgeführt. Für stabile Schiene ist 2026.4.24 verfügbar; für 2026.4.25 ist nur Beta (2026.4.25-beta.10) nachweisbar. Empfehlung: aktuell NO-GO für Pre-release-Upgrade, bis QMD/Toolbridge-Basiszustand wieder grün ist und ein separater Go-Task freigegeben wird.
CURRENT_STATE:
- Installiert: OpenClaw 2026.4.22 (openclaw --version), Node v22.22.0.
- Install-Typ: package (pnpm), Channel effektiv: stable.
- update status --json: latest stable 2026.4.24 verfügbar.
- Registry dist-tags: latest=2026.4.24, beta=2026.4.25-beta.10.
- Board quiet vor künftigem Update: pending-pickup_excl_current=0, in-progress_excl_current=0.
- Doctor (non-interactive): completed; Security-Warnungen vorhanden (u.a. Gateway bind lan, exec security full).
- QMD status: Not connected (aktueller Toolbridge-/MCP-Risikofaktor).
DRY_RUN_FINDINGS:
1) openclaw update status --json
   - installKind=package, packageManager=pnpm, effectiveChannel=stable
   - currentVersion=2026.4.22, latestVersion(stable)=2026.4.24
2) openclaw update --dry-run --json
   - targetVersion=2026.4.24
   - erwartete Aktionen: package update, plugin sync, completion refresh, gateway restart + doctor checks
3) openclaw update --dry-run --json --tag 2026.4.25-beta.10
   - targetVersion=2026.4.25-beta.10 (pre-release path bestätigbar)
4) openclaw doctor --non-interactive
   - erfolgreich abgeschlossen; keine fatalen Stopper, aber Sicherheits-/Härtungshinweise
RISK_MATRIX:
- Gateway/Restart-Risiko: mittel (Updatepfad beinhaltet Gateway-Restart; aktiver Betrieb kann kurz unterbrochen werden).
- Toolbridge/QMD-Risiko: hoch (QMD aktuell nicht verbunden; Baseline nicht grün).
- Taskboard MCP-Risiko: niedrig-mittel (taskboard stats erreichbar, aber Post-Update trotzdem Pflichtcheck).
- Plugin-Registry/Sync-Risiko: mittel (Dry-run zeigt plugin update sync als festen Schritt).
- Config-Migration-Risiko: niedrig-mittel (doctor läuft, aber Pre-release erhöht Migrationsunsicherheit).
- Active Sessions-Risiko: mittel (mehrere aktive Sessions sichtbar; Restart-Fenster koordinieren).
- Runtime/Node-Risiko: niedrig (Node v22.22.0 kompatibel erscheinend).
BACKUP_CHECKLIST:
- ✅ /home/piet/.openclaw/openclaw.json vorhanden
- ✅ /home/piet/.openclaw/workspace vorhanden (4.6G)
- ✅ Session-State: /home/piet/.openclaw/agents/main/sessions/sessions.json vorhanden (381M dir)
- ✅ Task-State: mission-control/data/tasks.json + worker-runs.json vorhanden
- ✅ Konfig-Backups vorhanden: /home/piet/vault/08-Backups/openclaw-config-backups/2026-04-27 (und Vortage)
- Empfehlung vor Go-Task: zusätzlich on-demand Snapshot von openclaw.json + sessions + tasks.json unmittelbar vor Updatezeitpunkt erstellen.
IMPLEMENTATION_RUNBOOK:
1) Pre-Go Gates (im separaten Go-Task):
   a) Board quiet bestätigen (kein pending-pickup/in-progress außer Wartungstask)
   b) QMD/Toolbridge connectivity grün
   c) frischer pre-update Snapshot (config/sessions/tasks)
2) Stable-Pfad (bevorzugt):
   - openclaw update --dry-run --json
   - openclaw update --yes --json
3) Pre-release-Pfad (nur explizit freigegeben):
   - openclaw update --dry-run --json --tag 2026.4.25-beta.10
   - openclaw update --yes --json --tag 2026.4.25-beta.10
4) Keine weiteren Mutationen parallel (kein cron/gateway/config/model-routing change außerhalb Updatepfad).
POST_UPDATE_VERIFY:
- openclaw --version entspricht Zielversion
- openclaw doctor --non-interactive erfolgreich
- openclaw status zeigt Gateway/Channels gesund
- /api/health ok
- /api/ops/pickup-proof?limit=20 ok
- /api/ops/worker-reconciler-proof?limit=20 ok
- qmd__status != Not connected
- taskboard stats abrufbar
ROLLBACK_CRITERIA:
Rollback/Abort wenn eines zutrifft:
- doctor liefert harte Fehler nach Update
- Gateway/Health bleibt degraded/down über vereinbartes Wartungsfenster
- QMD/Toolbridge oder Taskboard MCP bleibt nach Update nicht funktionsfähig
- kritische Session-/Dispatch-Proofs zeigen Regressionsmuster
Rollback-Aktion (separater Notfalltask): Rückkehr auf stabilen bekannten Stand (mindestens 2026.4.24; falls nötig 2026.4.22) via explizitem --tag + danach doctor/status/proofs.
GO_NO_GO_RECOMMENDATION:
NO-GO für sofortiges Upgrade auf 2026.4.25-beta.10 in der aktuellen Lage.
CONDITIONAL GO für separates, explizit freigegebenes Update-Fenster, sobald QMD/Toolbridge wieder grün ist und Pre-Go-Backups unmittelbar vor Ausführung bestätigt sind. Wenn kein Pre-release-Zwang besteht: zuerst stable 2026.4.24 bevorzugen.
- 2026-04-27T06:54:19.387Z | START | 7f12c6d8-1103-4c5a-b96a-82363d3e0af0 | [P0][Forge] OpenClaw Stable 2026.4.24 Pre-Go vorbereiten | worker=atlas | progress=- | summary=-
- 2026-04-27T06:55:16.946Z | CHECKPOINT | 7f12c6d8-1103-4c5a-b96a-82363d3e0af0 | [P0][Forge] OpenClaw Stable 2026.4.24 Pre-Go vorbereiten | worker=atlas | progress=65% | summary=- | note=Pre-Go Checks laufen: Version/Update-Dry-Run/Doctor sind bestätigt, Board-Quiet und Baseline-Health wurden erhoben. Ich erstelle jetzt den finalen Stable-Execution-Prompt inklusive Snapshot- und Rollback-Gates.
- 2026-04-27T06:55:57.020Z | DONE | 7f12c6d8-1103-4c5a-b96a-82363d3e0af0 | [P0][Forge] OpenClaw Stable 2026.4.24 Pre-Go vorbereiten | worker=sre-expert | progress=65% | summary=EXECUTION_STATUS: done
RESULT_SUMMARY: Stable-Pre-Go Paket für Update auf 2026.4.24 ist erstellt. Version, Dry-Run und Doctor sind bestätigt; Board ist ruhig (außer diesem Task). Hauptblocker für sofortigen Go-Run bleibt QMD/Toolbridge (Not connected), daher nur conditional Go für den späteren Execution-Task. Kein Update wurde ausgeführt.
CURRENT_STATE:
- Local version: OpenClaw 2026.4.22 (00bd2cf), Node v22.22.0.
- update status --json: installKind=package, packageManager=pnpm, channel=stable, latest stable=2026.4.24.
- update --dry-run --json: targetVersion=2026.4.24, expected actions include plugin-sync + gateway restart + doctor checks.
- doctor --non-interactive: completed (mit bekannten Security-Warnungen, kein fixer Lauf ausgeführt).
- Board quiet check: pending_pickup_excl_self=0, in_progress_excl_self=0.
BASELINE_HEALTH:
- Taskboard stats/list: erreichbar und konsistent; einzig offener in-progress Task ist dieser Pre-Go Task.
- QMD baseline: qmd__status und qmd__search liefern beide Not connected.
- Damit ist Toolbridge/QMD-Baseline vor dem realen Update aktuell nicht grün.
PREGO_BLOCKERS:
1) QMD/Toolbridge Not connected (evidence: qmd__status error, qmd__search error).
2) Update führt erwarteten Gateway-Restart aus; deshalb nur in dediziertem Wartungsfenster.
SNAPSHOT_PLAN:
Vor dem späteren Go-Task exakt diese Snapshot-Befehle ausführen (read-only backup writes):
1) mkdir -p /home/piet/.openclaw/backups/pre-update-2026.4.24/$(date -u +%Y%m%dT%H%M%SZ)
2) SNAP=/home/piet/.openclaw/backups/pre-update-2026.4.24/$(date -u +%Y%m%dT%H%M%SZ)
3) cp -a /home/piet/.openclaw/openclaw.json "$SNAP/openclaw.json"
4) cp -a /home/piet/.openclaw/agents/main/sessions/sessions.json "$SNAP/sessions.json"
5) tar -C /home/piet/.openclaw/agents/main -czf "$SNAP/sessions-dir.tgz" sessions
6) cp -a /home/piet/.openclaw/workspace/mission-control/data/tasks.json "$SNAP/tasks.json"
7) cp -a /home/piet/.openclaw/workspace/mission-control/data/worker-runs.json "$SNAP/worker-runs.json"
8) tar -C /home/piet/.openclaw -czf "$SNAP/workspace.tgz" workspace
9) sha256sum "$SNAP"/* > "$SNAP/SHA256SUMS.txt"
STABLE_UPDATE_EXECUTION_PROMPT:
[START PROMPT]
REAL_TASK=true TASK_ID=<NEW_GO_TASK_ID>.
Goal: Execute approved stable update to 2026.4.24 (no beta).
Rules: follow R42/R46; no unrelated mutations.
Steps:
1) Send accepted receipt immediately with provided dispatchToken, verify GET.
2) Preflight gates:
   - Confirm board quiet (no pending-pickup/in-progress except this task).
   - Confirm QMD/toolbridge is connected (qmd__status must not return Not connected).
   - Create fresh snapshot using the exact SNAPSHOT_PLAN commands and report SNAP path + hashes.
3) Execute:
   - openclaw update --dry-run --json
   - openclaw update --yes --json
4) Post checks:
   - openclaw --version (expect 2026.4.24)
   - openclaw doctor --non-interactive
   - openclaw status
   - curl /api/health
   - curl /api/ops/pickup-proof?limit=20
   - curl /api/ops/worker-reconciler-proof?limit=20
   - qmd__status + qmd__search smoke
   - taskboard stats/list
5) If any hard gate fails, stop and return blocked/failed with exact evidence and rollback recommendation.
[END PROMPT]
POST_UPDATE_VERIFY:
- Version exactly 2026.4.24.
- Doctor completes non-interactive.
- Gateway health endpoint OK.
- pickup-proof and worker-reconciler-proof remain OK/no new critical issues.
- QMD connected + successful search call.
- Taskboard API reachable and sane counts.
ABORT_ROLLBACK_GATES:
Abort/rollback trigger if any of:
- QMD still Not connected before execution gate.
- Update command errors or doctor shows hard failure after update.
- Gateway health stays degraded/down beyond maintenance timeout.
- Task proofs show new critical reconciliation/pickup issues.
Rollback path (separate emergency task): restore snapshoted openclaw.json + state artifacts, then reinstall known good stable tag and rerun doctor/status/proofs.
RECOMMENDATION:
CONDITIONAL GO for a separate explicit execution task to stable 2026.4.24, but only after QMD/toolbridge baseline is green. If QMD stays Not connected, keep NO-GO and remediate toolbridge first.
- 2026-04-27T08:01:56.289Z | CHECKPOINT | 4e0618d2-f453-4fa0-b483-8c57afc6a7c7 | [Nightly] Harden alerts API route with fail-soft error handling | worker=sre-expert | progress=- | summary=- | note=Validierung läuft: tsc ist grün, Regressionstest ist grün, Build-Wrapper erfolgreich (Live-Guard aktiv), /api/alerts live mit 200(no-store) und 403(write) verifiziert.
- 2026-04-27T08:02:15.838Z | CHECKPOINT | 4e0618d2-f453-4fa0-b483-8c57afc6a7c7 | [Nightly] Harden alerts API route with fail-soft error handling | worker=sre-expert | progress=80% | summary=- | note=Validierung läuft: tsc ohne Fehler, anschließend Test/Build und Live-Verifikation von /api/alerts.
- 2026-04-27T08:02:23.454Z | DONE | 4e0618d2-f453-4fa0-b483-8c57afc6a7c7 | [Nightly] Harden alerts API route with fail-soft error handling | worker=sre-expert | progress=80% | summary=Die /api/alerts-Route ist jetzt fail-soft gehärtet und in der aktuellen Live-Instanz mit grünen Gates verifiziert.
- 2026-04-27T08:09:45.030Z | START | e6453567-d940-4819-8d72-c014a4d0a674 | [P1][Forge][Analyse] Root-Cause: QMD/MC/Tool-Surface + Vault-Zugriff Smoke-Check Findings | worker=atlas | progress=- | summary=-
- 2026-04-27T08:14:33.812Z | CHECKPOINT | e6453567-d940-4819-8d72-c014a4d0a674 | [P1][Forge][Analyse] Root-Cause: QMD/MC/Tool-Surface + Vault-Zugriff Smoke-Check Findings | worker=atlas | progress=70% | summary=- | note=Evidence capture abgeschlossen: QMD-Connectivity-Flapping, qmd__get/qmd__multi_get Verhalten, Vault-Pfad-Drift und Pickup-Timing für Task 4e0618d2 sind analysiert. Ich formuliere jetzt die Root-Cause-Hypothesen und priorisierten Levers.
- 2026-04-27T08:15:13.626Z | DONE | e6453567-d940-4819-8d72-c014a4d0a674 | [P1][Forge][Analyse] Root-Cause: QMD/MC/Tool-Surface + Vault-Zugriff Smoke-Check Findings | worker=sre-expert | progress=70% | summary=EXECUTION_STATUS: done
RESULT_SUMMARY: Die Inkonsistenzen lassen sich reproduzieren und sind überwiegend Toolbridge/QMD-Client-Surface- und Pfad-/Resolver-Themen, nicht primär ein MC-Live-Ausfall. QMD zeigt flapping zwischen "Not connected" und normalem Status bei gleichzeitig stabilem HTTP-Health; qmd__get/qmd__multi_get zeigen zusätzlich Pfad-/Rückgabe-Anomalien für Vault-Dateien. Der beobachtete pending-pickup/heartbeat-gap bei Task 4e0618d2 war mit hoher Wahrscheinlichkeit normaler Pickup-Lag (212s dispatch->accepted) ohne dauerhafte Degradation.
EVIDENCE:
- QMD Connectivity Divergenz reproduziert:
  - qmd__status -> "Not connected" (mehrfach)
  - qmd__status -> später wieder normal (Index: 1177 docs, 3 collections)
  - parallel HTTP: curl 127.0.0.1:8181/health -> {"status":"ok"}
- qmd__get Verhalten:
  - qmd__get file="03-Agents/Shared/project-state.md" -> "(see attached image)" statt normalem Text
  - qmd__get file="/home/piet/vault/03-Agents/Shared/project-state.md" -> "Document not found" obwohl Datei lokal existiert
- qmd__multi_get Verhalten:
  - pattern="03-Agents/Shared/*.md" -> no match
  - pattern="/home/piet/vault/03-Agents/Shared/*.md" -> no match
  - Lokaler Gegencheck: ls /home/piet/vault/03-Agents/Shared zeigt project-state.md, user-profile.md, decisions-log.md
- Vault-Pfaddrift:
  - /home/piet/.openclaw/scripts/vault-read.py und vault-write.py fehlen (No such file)
  - aktive Wrapper existieren unter /home/piet/.openclaw/workspace/scripts (session-start-auto-read.sh, layer3-vault-bootstrap.py)
- MC pending-pickup/heartbeat Gap Analyse:
  - Task 4e0618d2: dispatchedAt 07:56:55.192Z, acceptedAt 08:00:27.452Z => 212s Lag
  - danach started/completed normal (completedAt 08:02:19.703Z), dispatchState completed
  - pickup-proof aktuell: gate mostly pass; transient trend_claim_timeouts_10m=1 ging wieder auf 0
ROOT_CAUSE_HYPOTHESES:
1) Höchste Wahrscheinlichkeit: MCP-Toolbridge-Session Flapping zwischen Agent und QMD-Server (Control-Plane drift), während QMD-HTTP-Prozess selbst gesund bleibt.
2) Hohe Wahrscheinlichkeit: qmd tool path-normalization/resolution bug (relative Vault-Pfade und absolute Dateipfade werden nicht konsistent auf indexed docs gemappt).
3) Mittlere Wahrscheinlichkeit: qmd__get response-shaping bug (Textdokument wird im Tooltransport als Attachment/Image-Platzhalter serialisiert).
4) Niedrige Wahrscheinlichkeit: MC-Pickup-Subsystem als Primärursache für heutige Findings; Daten sprechen eher für kurzzeitigen Queue-Lag statt systemischem Defekt.
PRIORITIZED_LEVERS:
- P0: QMD-Toolbridge Stabilitäts-Härtung (Reconnect/health-guard im MCP-Client, eindeutige connected-state Telemetrie, alert bei Not-connected+HTTP-OK Divergenz).
  Benefit: entfernt Hauptquelle der Smoke-Check-Unsicherheit.
  Risk: gering-mittel (hauptsächlich Observability/Connection Handling).
- P1: QMD Path-Resolver Vereinheitlichung (relative Vault-Patterns + absolute file paths + collection-root mapping deterministisch machen).
  Benefit: behebt qmd__multi_get/qmd__get retrieval misses für kanonische Vault-Pfade.
  Risk: mittel (kann bestehende Matching-Heuristiken beeinflussen).
- P1: qmd__get Output-Contract Fix (Text muss als Text zurückkommen; keine Attachment-Placeholder bei md/txt).
  Benefit: verhindert falsche Tool-Surface-Interpretation und Folgefehler in Analysen.
  Risk: gering-mittel (Serializer-/adapterseitig).
- P2: MC pickup-lag SLO/Alert-Tuning (nur eskalieren, wenn Lag+fehlende First-Heartbeat kombiniert persistent sind).
  Benefit: weniger false-positive incident noise.
  Risk: gering.
FOLLOW_UP_TASKS_PROPOSED:
1) [P0][Forge] QMD Toolbridge Flap RCA + reconnect guard
   DoD: reproduzierbarer Testfall Not-connected vs HTTP-OK, Telemetrie hinzugefügt, stabiler reconnect path validiert.
2) [P1][Forge] QMD Resolver Fix: relative/absolute vault path normalization
   DoD: qmd__get und qmd__multi_get funktionieren für 03-Agents/Shared/*.md und absolute /home/piet/vault/... Pfade.
3) [P1][Forge] qmd__get response-shape contract hardening
   DoD: md/txt Rückgaben sind deterministisch textuell, kein "(see attached image)" Placeholder.
4) [P2][Lens/Forge] Pickup-Lag Signal Tuning
   DoD: Alert-Regel trennt transienten Lag von echten stuck-pending Fällen, mit dokumentiertem Threshold-Set.
- 2026-04-27T09:25:08.855Z | START | a0562b21-4dcf-4f45-bedc-3ca8ca4432a5 | [P1][Forge] Fix vault-sync systemd GIT_SSH_COMMAND quoting | worker=atlas | progress=- | summary=-
- 2026-04-27T09:25:58.697Z | CHECKPOINT | a0562b21-4dcf-4f45-bedc-3ca8ca4432a5 | [P1][Forge] Fix vault-sync systemd GIT_SSH_COMMAND quoting | worker=atlas | progress=70% | summary=- | note=Minimal-Diff angewendet: Backup erstellt, nur die Environment-Zeile wie vorgegeben geändert und daemon-reload ausgeführt. Jetzt folgen Show-/Journal-Verifikation und Abschlussbericht.
- 2026-04-27T09:27:14.608Z | DONE | a0562b21-4dcf-4f45-bedc-3ca8ca4432a5 | [P1][Forge] Fix vault-sync systemd GIT_SSH_COMMAND quoting | worker=sre-expert | progress=70% | summary=EXECUTION_STATUS: done
RESULT_SUMMARY: Der geforderte Strict-Minimal-Diff wurde exakt umgesetzt: Backup erstellt, nur die eine Environment-Zeile in vault-sync.service auf die vorgegebene quoted Form geändert und daemon-reload ausgeführt. Die geladene Unit-Environment zeigt jetzt den vollständigen GIT_SSH_COMMAND-Wert korrekt; der frühere Invalid-environment-Fehler tritt in Verify/Journallookup nach Reload nicht mehr auf. Die separate ExecStart-Escape-Warnung besteht weiterhin und ist als Follow-up markiert (laut Addendum nicht im Scope zu ändern).
CHANGED_FILES:
- /home/piet/.config/systemd/user/vault-sync.service.bak-20260427 (neu, Backup)
- /home/piet/.config/systemd/user/vault-sync.service (1 Zeile geändert)

VERIFY_COMMANDS:
1) Backup erstellt:
   cp /home/piet/.config/systemd/user/vault-sync.service /home/piet/.config/systemd/user/vault-sync.service.bak-$(date +%Y%m%d)
2) Minimal-Diff Nachweis:
   diff -u /home/piet/.config/systemd/user/vault-sync.service.bak-$(date +%Y%m%d) /home/piet/.config/systemd/user/vault-sync.service
   -> einzig geändert: Environment="GIT_SSH_COMMAND=ssh -i /home/piet/.ssh/id_github -o StrictHostKeyChecking=accept-new"
3) Reload:
   systemctl --user daemon-reload
4) Environment geladen:
   systemctl --user show vault-sync.service -p Environment | grep GIT_SSH
   -> Environment=HOME=/home/piet "GIT_SSH_COMMAND=ssh -i /home/piet/.ssh/id_github -o StrictHostKeyChecking=accept-new"
5) Parser-/Journal-Check nach Reload:
   systemd-analyze --user verify /home/piet/.config/systemd/user/vault-sync.service
   -> keine Invalid environment assignment Meldung mehr; nur bestehende ExecStart escape warning
   journalctl --user --since '10 minutes ago' --no-pager | grep -F 'Invalid environment assignment' | grep -F 'vault-sync.service'
   -> kein Treffer

RISKS_OR_FOLLOWUPS:
- Bestehende, nicht-scope-konforme Warnung bleibt: "Ignoring unknown escape sequences" in ExecStart (safe als separater Follow-up Task).
- Nächster vault-sync.timer Lauf laut systemctl status war zum Bearbeitungszeitpunkt in ~20min geplant; ein zusätzlicher post-fire Journal-Spotcheck ist als Follow-up sinnvoll, ohne Timer/ExecStart jetzt zu ändern.
- 2026-04-27T09:29:48.606Z | START | aed9a716-ca42-4815-846d-8c40663e3486 | [P1][Forge] Promote canary-session-size-guard from log-only to enforcement | worker=atlas | progress=- | summary=-
- 2026-04-27T09:30:38.875Z | CHECKPOINT | aed9a716-ca42-4815-846d-8c40663e3486 | [P1][Forge] Promote canary-session-size-guard from log-only to enforcement | worker=atlas | progress=75% | summary=- | note=Minimal-Diff umgesetzt: Backup erstellt, Description/ExecStart angepasst, daemon-reload durchgeführt und Unit ohne --log-only verifiziert. Als Nächstes folgt Nachweis mode=full per safe service run + Logcheck.
- 2026-04-27T09:32:13.062Z | DONE | aed9a716-ca42-4815-846d-8c40663e3486 | [P1][Forge] Promote canary-session-size-guard from log-only to enforcement | worker=sre-expert | progress=75% | summary=EXECUTION_STATUS: done
RESULT_SUMMARY: canary-session-size-guard wurde per Minimal-Diff von passivem log-only auf Enforcement promoviert: Backup erstellt, nur Description/ExecStart angepasst, daemon-reload ausgeführt. Die Unit läuft jetzt ohne --log-only und ein sicherer manueller Service-Run war erfolgreich (exit 0). Timer blieb unverändert.
CHANGED_FILES:
- /home/piet/.config/systemd/user/canary-session-size-guard.service.bak-20260427 (neu)
- /home/piet/.config/systemd/user/canary-session-size-guard.service (nur Description + ExecStart angepasst)

VERIFY_COMMANDS:
1) Backup:
   cp /home/piet/.config/systemd/user/canary-session-size-guard.service /home/piet/.config/systemd/user/canary-session-size-guard.service.bak-$(date +%Y%m%d)
2) Unit-Änderung:
   systemctl --user cat canary-session-size-guard.service
   -> Description=Canary session-size-guard
   -> ExecStart=.../session-size-guard.py  (ohne --log-only)
3) Reload:
   systemctl --user daemon-reload
4) Safe Manual Run + Erfolg:
   systemctl --user start canary-session-size-guard.service
   systemctl --user status canary-session-size-guard.service --no-pager
   -> status=0/SUCCESS
5) Journal-/Mode-Nachweis:
   journalctl --user -u canary-session-size-guard.service --since '15 minutes ago' --no-pager
   -> neuer Run zeigt 'Canary session-size-guard' (ohne '(--log-only)') und ExecStart ohne --log-only

RISKS_OR_FOLLOWUPS:
- Logdatei enthält aktuell keine explizite mode=full String-Ausgabe; der Enforcement-Nachweis erfolgt über geladenen ExecStart ohne --log-only und erfolgreichen Service-Run.
- Optionaler Follow-up: session-size-guard.py kann um expliziten mode=full/mode=log-only Banner ergänzt werden, um künftige Audits eindeutiger zu machen.
- 2026-04-27T09:38:46.265Z | START | d0c6d87e-4460-4b03-930f-8b3dd1785407 | [P1][Forge] Add heartbeat-staleness guard to dispatch/pickup routing | worker=atlas | progress=- | summary=-
- 2026-04-27T09:43:09.392Z | DONE | d0c6d87e-4460-4b03-930f-8b3dd1785407 | [P1][Forge] Add heartbeat-staleness guard to dispatch/pickup routing | worker=sre-expert | progress=- | summary=EXECUTION_STATUS: done
RESULT_SUMMARY: Deterministischer Heartbeat-Staleness-Guard wurde für Dispatch- und Pickup-Routing implementiert. Stale non-main Targets werden jetzt vor Pending-Pickup blockiert (statt still in unclaimed Loops zu laufen); main/fresh Pfade bleiben intakt. Guard ist in dispatchTask, worker-pickups readiness und worker-runner claim integriert, mit semantischen Signals + blocker reason.
FILES_CHANGED:
- src/lib/agent-availability.ts (neu; reusable availability helper mit alias-resolution + stale/down Ableitung aus lastSeen)
- src/lib/task-dispatch.ts (stale-target dispatch block vor queued/pending-pickup)
- src/app/api/worker-pickups/route.ts (stale-target => ready=false + blocker)
- src/app/api/worker-runner/route.ts (pending-pickup claim reject/block bei stale target)
- tests/agent-availability.test.ts (missing heartbeat record + main bypass)
- tests/task-dispatch-heartbeat-staleness-guard.test.ts (stale target blocked, fresh target dispatches, main bypass)

TESTS_AND_BUILD:
- npx vitest run tests/agent-availability.test.ts tests/task-dispatch-heartbeat-staleness-guard.test.ts
  -> 2 test files, 5 tests passed
- npm run build
  -> build wrapper executed; stability preflight OK; live-guard intentionally skipped artifact rebuild to avoid chunk drift (expected in running :3000 instance)

LIVE_PROOF:
- Kein Live-Restart erforderlich für diesen Code-Task; daher mc-restart-safe nicht nötig.
- Verhalten ist über Unit/Integration-Tests nachgewiesen:
  - stale non-main dispatch => blocked (kein silent pending-pickup)
  - fresh non-main => pending-pickup path erhalten
  - main => bypass remains functional
- Commit erstellt: d95d42a

RESIDUAL_RISK:
- Heartbeat-record auto-healing in bestehendem store-reader kann "missing" in real runtime schnell zu "fresh" normalisieren; Guard deckt aber stale/down robust über age/isDown ab und verhindert chronische pending-pickup Loops für klar stale targets.
- Nicht-scope Änderungen in working tree (data/*.json, src/types/architecture.ts) wurden bewusst nicht Teil dieses Commits.
- 2026-04-27T09:54:51.423Z | START | dca22d29-da47-43a2-9ab0-f51f3c496c9a | [P1][Forge] Fix canary-session-rotation-watchdog (--live + flat detection) | worker=atlas | progress=- | summary=-
- 2026-04-27T09:55:17.695Z | CHECKPOINT | dca22d29-da47-43a2-9ab0-f51f3c496c9a | [P1][Forge] Fix canary-session-rotation-watchdog (--live + flat detection) | worker=atlas | progress=25% | summary=- | note=Pre-flight ausgeführt. Ergebnis RED: Gate 1 fehlgeschlagen (Atlas session size 343% of budget). Laut Operator Addendum darf ich ohne Green oder expliziten Override nicht in Patch/Restart ausführen.
- 2026-04-27T09:55:41.319Z | BLOCKED | dca22d29-da47-43a2-9ab0-f51f3c496c9a | [P1][Forge] Fix canary-session-rotation-watchdog (--live + flat detection) | worker=sre-expert | progress=25% | summary=- | note=Pre-flight gate RED (Atlas-session-size critical 343% of budget); operator addendum forbids execution without green gate or explicit override.
- 2026-04-27T10:02:13.331Z | CHECKPOINT | dca22d29-da47-43a2-9ab0-f51f3c496c9a | [P1][Forge] Fix canary-session-rotation-watchdog (--live + flat detection) | worker=atlas | progress=35% | summary=- | note=Pre-flight gate is GREEN (7/7 passed). Proceeding with required backups, patch, and live verification.
- 2026-04-27T10:03:05.453Z | CHECKPOINT | dca22d29-da47-43a2-9ab0-f51f3c496c9a | [P1][Forge] Fix canary-session-rotation-watchdog (--live + flat detection) | worker=atlas-dca22d29-da47-43a2-9ab0-f51f3c496c9a | progress=20% | summary=- | note=Pre-flight geprüft: GREEN (7/7), starte jetzt Backup, Patch und Verifikation des Watchdogs.
- 2026-04-27T10:03:44.159Z | CHECKPOINT | dca22d29-da47-43a2-9ab0-f51f3c496c9a | [P1][Forge] Fix canary-session-rotation-watchdog (--live + flat detection) | worker=atlas | progress=65% | summary=- | note=Backups created and patches applied: service now runs --live; watchdog now uses flat >=70 detection with graceful/emergency action mapping and idempotent upgrade-only rewrites.
- 2026-04-27T10:05:31.861Z | CHECKPOINT | dca22d29-da47-43a2-9ab0-f51f3c496c9a | [P1][Forge] Fix canary-session-rotation-watchdog (--live + flat detection) | worker=atlas-dca22d29-da47-43a2-9ab0-f51f3c496c9a | progress=55% | summary=- | note=Backups erstellt und Watchdog-Service/Script gepatcht (--live + Flat-Detection + Action-Mapping + Idempotence-Upgrade). Jetzt folgt Live-Verifikation.
- 2026-04-27T10:05:47.414Z | CHECKPOINT | dca22d29-da47-43a2-9ab0-f51f3c496c9a | [P1][Forge] Fix canary-session-rotation-watchdog (--live + flat detection) | worker=atlas | progress=90% | summary=- | note=Live verification completed (daemon-reload/restart, journal, signal/action mapping scenarios) and sprint doc closure update appended.
- 2026-04-27T10:06:36.438Z | DONE | dca22d29-da47-43a2-9ab0-f51f3c496c9a | [P1][Forge] Fix canary-session-rotation-watchdog (--live + flat detection) | worker=sre-expert | progress=90% | summary=Implemented and verified canary-session-rotation-watchdog live+flat detection: unit now runs --live, script now signals for all pct>=70 with graceful/emergency action mapping, idempotent same-level skip + graceful->emergency upgrade, cleanup behavior retained, and sprint doc closure updated with live proof.
- 2026-04-27T11:09:56.577Z | START | d419b7cc-9f3b-49e1-b029-cc6d8c2c1a3c | [P1][Forge] Executive-KPI Failure-Signal triagieren und Board-KPI konsistent machen | worker=atlas | progress=- | summary=-
- 2026-04-27T11:17:32.325Z | CHECKPOINT | d419b7cc-9f3b-49e1-b029-cc6d8c2c1a3c | [P1][Forge] Executive-KPI Failure-Signal triagieren und Board-KPI konsistent machen | worker=atlas | progress=55% | summary=- | note=Root-Cause isoliert: /api/health ist live-state (recoveryLoad/attentionCount=0), Executive-KPI-Priorisierung ist statisch und markiert new-blockers-24h + recovery-delta immer als act-now unabhängig vom KPI-Wert. Ich setze jetzt eine minimal-dynamische Priorisierung inkl. Tests auf.
- 2026-04-27T11:19:26.260Z | DONE | d419b7cc-9f3b-49e1-b029-cc6d8c2c1a3c | [P1][Forge] Executive-KPI Failure-Signal triagieren und Board-KPI konsistent machen | worker=sre-expert | progress=55% | summary=EXECUTION_STATUS
done

ROOT_CAUSE
Mismatch confirmed and narrowed to KPI prioritization semantics, not live board truth.
- /api/health is live-state and currently green (`status=ok`, `execution.recoveryLoad=0`, `execution.attentionCount=0`, `board.issueCount=0`).
- Executive KPI cards are trailing/hybrid signals from /api/tasks (`new-blockers-24h=1`, `recovery-delta=0`).
- `src/lib/executive-kpi-priority.ts` previously assigned static `tier=act-now` for `new-blockers-24h` and `recovery-delta` independent of value, which over-signaled risk even when live recovery is flat/zero.

PATCH_OR_NO_PATCH
Patched safely (minimal code change) in KPI prioritization:
- File: `src/lib/executive-kpi-priority.ts`
- Change:
  - `recovery-delta` => `act-now` only when numeric value `> 0`; otherwise `watch`.
  - `new-blockers-24h` => `act-now` only for spike `>= 3`; otherwise `watch`.
  - Added numeric parser for KPI values (handles `+N` format).
- Added/updated tests:
  - `tests/executive-kpi-priority.test.ts`
  - Validates default mapping and dynamic escalation/demotion behavior.
- Commit: `7af3603`

VERIFY_EVIDENCE
Live endpoints:
- `GET /api/health` => `{status:"ok", severity:"ok", execution:{recoveryLoad:0, attentionCount:0}, board:{issueCount:0}}`
- `GET /api/tasks` => `executiveKpis` currently show `new-blockers-24h=1`, `recovery-delta=0` (trailing snapshot, not live incident).
Code/test proof:
- `npx vitest run tests/executive-kpi-priority.test.ts` => 3/3 passed.
- `npm run build` executed; build wrapper reported stability preflight OK and intentionally skipped rebuild because Mission Control is live on `:3000` (expected guard behavior, no compile failure).

NEXT_RECOMMENDATION
If you want absolute alignment between top banner and KPI urgency, add a tiny UI hint badge on act-now cards (`live` vs `trailing-24h`) and optionally gate act-now rendering by `/api/health.execution.recoveryLoad > 0` for live-incident mode.
- 2026-04-27T11:20:55.283Z | START | 902c5d4d-d893-458e-bc13-56e292b010b7 | [P1][Forge] Session-health size-exploded root cause + fix | worker=sre-expert | progress=- | summary=-
- 2026-04-27T11:22:33.970Z | CHECKPOINT | 902c5d4d-d893-458e-bc13-56e292b010b7 | [P1][Forge] Session-health size-exploded root cause + fix | worker=sre-expert | progress=10% | summary=- | note=Initial scoping done; moving to concrete RCA and patch.
- 2026-04-27T11:23:23.411Z | CHECKPOINT | 902c5d4d-d893-458e-bc13-56e292b010b7 | [P1][Forge] Session-health size-exploded root cause + fix | worker=sre-expert | progress=10% | summary=- | note=RCA in progress: inspected 7f3a...trajectory.jsonl and budget proofs. Main growth source is repeated trajectory serialization of large systemPrompt/context.compiled/prompt.submitted payloads; session-health monitor currently flags trajectory artifacts as size-exploded runtime sessions.
- 2026-04-27T11:24:52.266Z | DONE | 902c5d4d-d893-458e-bc13-56e292b010b7 | [P1][Forge] Session-health size-exploded root cause + fix | worker=sre-expert | progress=10% | summary=Resolved the false size-exploded anomaly for Atlas trajectory session 7f3a15c4-d479-472e-beba-e026c4877f29 by patching session-health-monitor to ignore sidecar artifacts (.trajectory/.checkpoint/.archived/.deleted/.reset), while documenting the real growth source (repeated large systemPrompt/context telemetry events) and validating post-fix logs.
- 2026-04-27T11:50:43.455Z | START | 5f65a4e0-9990-4034-8477-cb241d837367 | [P1][Forge] Trajectory-Recorder Payload-Slimming für Atlas Sessions | worker=atlas | progress=- | summary=-
- 2026-04-27T11:51:08.311Z | START | fdee6664-53a7-400c-bdbd-1b319a773d5f | [P2][Pixel] KPI-Badges: Live-Zustand vs. 24h-Historie klar kennzeichnen | worker=frontend-guru | progress=- | summary=-
- 2026-04-27T11:53:10.881Z | CHECKPOINT | fdee6664-53a7-400c-bdbd-1b319a773d5f | [P2][Pixel] KPI-Badges: Live-Zustand vs. 24h-Historie klar kennzeichnen | worker=frontend-guru | progress=65% | summary=- | note=Identified KPI surfaces and applied the small clarity pass: overview live health now says primary live state/live degraded source, analytics KPI cards carry explicit scope badges, and taskboard done counters now read as 24h history instead of live board health.
- 2026-04-27T11:53:16.799Z | CHECKPOINT | 5f65a4e0-9990-4034-8477-cb241d837367 | [P1][Forge] Trajectory-Recorder Payload-Slimming für Atlas Sessions | worker=atlas | progress=55% | summary=- | note=Root Cause eingegrenzt im OpenClaw Codex-Trajectory-Recorder: context.compiled schreibt kompletten developerInstructions-Block + vollständige Tool-Schemas und prompt.submitted schreibt den Prompt-Body; das bläht wiederholt Trajectory-Events auf >100KB auf. Ich setze jetzt ein minimales Payload-Slimming über deterministische Summaries/Hashes, ohne Log-Löschung.
- 2026-04-27T11:55:11.940Z | DONE | 5f65a4e0-9990-4034-8477-cb241d837367 | [P1][Forge] Trajectory-Recorder Payload-Slimming für Atlas Sessions | worker=sre-expert | progress=55% | summary=EXECUTION_STATUS
done

ROOT_CAUSE
- Growth path confirmed in OpenClaw runtime file `/home/piet/.npm-global/lib/node_modules/openclaw/dist/extensions/codex/run-attempt-DHkL03VS.js`.
- Function `recordCodexTrajectoryContext()` wrote full `developerInstructions` and full tool schema payloads into each `context.compiled` event.
- Function path at prompt submit wrote full prompt body into `prompt.submitted` events.
- This creates repeated large lines in `.trajectory.jsonl` for Atlas/main sessions (proof baseline showed `maxContextCompiledBytes=108244`, `maxPromptSubmittedBytes=75753`, `maxToolsBytes=32399`).

PATCH_OR_NO_PATCH
- PATCH applied (minimal runtime slimming, no log deletion/truncation).
- Changes:
  1) `context.compiled`: switched `systemPrompt` and `prompt` from raw payload to deterministic summary object (`chars/bytes/preview/slimmed`).
  2) `context.compiled.tools`: replaced full schema dump with compact summary (`count/names/maxSchemaBytes/bytes/items.slim descriptor`).
  3) `prompt.submitted`: switched `prompt` from raw body to compact summary object.
- Existing trajectory files were preserved untouched.

FILES_CHANGED
- `/home/piet/.npm-global/lib/node_modules/openclaw/dist/extensions/codex/run-attempt-DHkL03VS.js`
- Backup created: `/home/piet/.npm-global/lib/node_modules/openclaw/dist/extensions/codex/run-attempt-DHkL03VS.js.bak-20260427`

VERIFY_EVIDENCE
- Baseline proof (before patch):
  - `node /home/piet/.openclaw/scripts/atlas-orchestrator-budget-proof.mjs`
  - status=degraded, findings included `context-compiled-large`, `tool-schema-large`, `trace-metadata-large`.
  - maxContextCompiledBytes=108244, maxPromptSubmittedBytes=75753, maxToolsBytes=32399.
- Runtime syntax check after patch:
  - `node --check /home/piet/.npm-global/lib/node_modules/openclaw/dist/extensions/codex/run-attempt-DHkL03VS.js` => OK.
- Immediate post-patch proof currently unchanged (expected):
  - same max-values, because proof reads existing historical trajectory entries.
- Before/after expectation for NEW events (after patched code path runs):
  - `context.compiled` should drop from ~108KB-class into low-KB range (prompt/systemPrompt now summary objects, tools now compact schema metrics).
  - `prompt.submitted` should drop from ~75KB-class to sub-KB/low-KB range.

NEXT_RECOMMENDATION
- Trigger one fresh Atlas/main run to generate new trajectory events, then re-run proof for empirical post-patch numbers.
- If needed, follow-up can also slim `trace.metadata` path (still warning source) with the same summary strategy.
- 2026-04-27T11:55:18.864Z | DONE | fdee6664-53a7-400c-bdbd-1b319a773d5f | [P2][Pixel] KPI-Badges: Live-Zustand vs. 24h-Historie klar kennzeichnen | worker=frontend-guru | progress=65% | summary=EXECUTION_STATUS
Done

RESULT_SUMMARY
Implemented a small KPI semantics pass so Mission Control distinguishes current live board health from historical/trailing KPI context. The UI now labels live health panels as live, adds explicit scope badges to analytics KPI cards, and renames 24h taskboard counters so recent history no longer reads like active board failure/blocker state.

FILES_CHANGED
- `src/components/overview-hero.tsx` — changed the hero panel copy to `Primary live state` and `Live degraded source`; cost anomaly detail now says `current cost signal`.
- `src/components/analytics/kpi-trend-cards.tsx` — added optional `scopeLabel` rendering for KPI cards.
- `src/components/analytics/analytics-client.tsx` — added KPI scope labels: `Trailing trend · not live health`, `Today / cost signal`, and `Live alerts + cooldown`; historical context now says `(trailing dataset)`.
- `src/components/taskboard/taskboard-client.tsx` — renamed `Done 24h` to `Done 24h history` while preserving existing `Failed history` framing.

VERIFY_EVIDENCE
- `npm run build` completed through the canonical wrapper; it skipped rebuild because Mission Control was already live on :3000 to avoid chunk drift.
- Fresh local dev verification was run on `http://127.0.0.1:3107` with screenshots/text proof saved under `/home/piet/.openclaw/workspace/tmp/kpi-live-vs-history-fdee6664/`.
- Verified text proof:
  - Overview: `Primary live state`, `Live degraded source`
  - Analytics: `Trailing trend · not live health`, `Today / cost signal`, `Live alerts + cooldown`, `trailing dataset`
  - Taskboard: `Done 24h history`, `Failed history`
- Screenshots:
  - `/home/piet/.openclaw/workspace/tmp/kpi-live-vs-history-fdee6664/overview.png`
  - `/home/piet/.openclaw/workspace/tmp/kpi-live-vs-history-fdee6664/analytics.png`
  - `/home/piet/.openclaw/workspace/tmp/kpi-live-vs-history-fdee6664/taskboard.png`
- Commit: `806cbb7` — `refactor(ui): label live and historical KPI scopes`

NEXT_RECOMMENDATION
If operators still confuse executive trend signals with live board health, the next smallest follow-up is to add the same `Live`/`Trailing` scope chip pattern to the legacy `OverviewDashboard` drilldown cards when `NEXT_PUBLIC_CLEAN_COCKPIT=false`; no backend change is needed right now.
- 2026-04-27T11:59:47.097Z | START | 033c9366-4958-4a9a-af3e-1abf791cae4d | [P1][Pixel] Playwright UI-Audit Mission Control + Follow-up-Kandidaten | worker=frontend-guru | progress=- | summary=-
- 2026-04-27T12:00:21.233Z | START | dae4497c-385e-4898-b731-7d9ea341b1b2 | [P1][Lens] Playwright-Audit Findings priorisieren + saubere Follow-ups schneiden | worker=efficiency-auditor | progress=- | summary=-
- 2026-04-27T12:00:38.906Z | CHECKPOINT | 033c9366-4958-4a9a-af3e-1abf791cae4d | [P1][Pixel] Playwright UI-Audit Mission Control + Follow-up-Kandidaten | worker=frontend-guru | progress=25% | summary=- | note=Playwright-backed Mission Control UI audit is in progress. Targeting overview/dashboard, taskboard, analytics/KPI, monitoring, ops, alerts, and costs on desktop and mobile; collecting screenshots, console errors, failed responses, and report artifacts.
- 2026-04-27T12:01:30.276Z | BLOCKED | dae4497c-385e-4898-b731-7d9ea341b1b2 | [P1][Lens] Playwright-Audit Findings priorisieren + saubere Follow-ups schneiden | worker=efficiency-auditor | progress=- | summary=- | note=WAITING_ON_PIXEL: source Pixel Playwright audit task 033c9366-4958-4a9a-af3e-1abf791cae4d is still in-progress/progress and has no resultSummary/resultDetails to prioritize.
- 2026-04-27T12:06:49.423Z | DONE | 033c9366-4958-4a9a-af3e-1abf791cae4d | [P1][Pixel] Playwright UI-Audit Mission Control + Follow-up-Kandidaten | worker=frontend-guru | progress=25% | summary=EXECUTION_STATUS
Done — Playwright-backed Mission Control UI audit completed against live `http://127.0.0.1:3000`.

AUDITED_ROUTES
Desktop 1440x1000 and mobile 390x844 coverage for `/overview`, `/taskboard`, `/analytics`, `/monitoring`, `/ops`, `/alerts`, and `/costs`. Minimum requested coverage for taskboard/dashboard and analytics/KPI views was included.

FINDINGS
1. P1 `/alerts` desktop+mobile: route does not reliably reach DOMContentLoaded. Evidence shows navigation timeout plus `Minified React error #418` and the recurring script-fetch 404. Impact: alert review is operator-critical and cannot be trusted while the route hangs/hydrates inconsistently. Owner: Pixel first for hydration/repro, Forge if root cause is runtime/chunk/SSR drift.
2. P2 all audited routes: repeated browser console warning `A bad HTTP response code (404) was received when fetching the script.` Impact: pages often render, but global script 404 reduces runtime confidence and may correlate with `/alerts` hydration failure. Owner: Forge for asset/chunk serving; Pixel for post-fix route validation.
3. P2 `/taskboard`, `/monitoring`, `/ops`: repeated aborted RSC/navigation requests such as `net::ERR_ABORTED GET ...?_rsc=...`. Impact: may be benign prefetch cancellation, but currently adds noise to UI health audits and can hide real failures. Owner: Pixel for navigation/prefetch classification; Forge only if RSC serving is wrong.
4. P2 `/costs` mobile: failed anomaly acknowledge preflight `404 OPTIONS /api/costs/anomalies/acknowledge`. Impact: UI appears to expose an acknowledge path that cannot work in this runtime. Owner: Forge for route/preflight shape, Pixel to hide/disable unavailable affordance if backend remains absent.

ARTIFACTS
- Curated report: `/home/piet/.openclaw/workspace/tmp/mc-ui-audit-033c9366/curated-report.md`
- Raw JSON report: `/home/piet/.openclaw/workspace/tmp/mc-ui-audit-033c9366/report.json`
- Raw markdown report: `/home/piet/.openclaw/workspace/tmp/mc-ui-audit-033c9366/report.md`
- Screenshots: `/home/piet/.openclaw/workspace/tmp/mc-ui-audit-033c9366/*.png`

FOLLOW_UP_CANDIDATES
1. `[P1][Pixel/Forge] Fix /alerts hydration/navigation timeout` — reproduce in dev mode, identify React #418 mismatch source, verify desktop+mobile.
2. `[P2][Forge] Resolve global script 404/chunk serving drift` — inspect missing script/runtime asset path and verify all audited routes stop logging script 404.
3. `[P2][Forge+Pixel] Repair /costs anomaly acknowledge endpoint or disable unavailable action` — make `OPTIONS/POST /api/costs/anomalies/acknowledge` coherent or remove the active affordance.
4. `[P3][Pixel] Classify/suppress harmless RSC prefetch abort noise` — if benign, avoid treating it as a route health issue in future audits.

BLOCKERS
No blocker to completing the audit. `/alerts` is a product/runtime blocker found by the audit, not an audit blocker. The first sweep hung after writing partial artifacts, so `/alerts` and `/costs` were split into a second tighter Playwright pass; final report covers all target routes.
- 2026-04-27T12:16:51.494Z | START | 320c9deb-d1c8-4764-8d9b-6630365fe478 | [P1][Lens] Pixel Playwright-Audit Ergebnis priorisieren + Follow-ups finalisieren | worker=efficiency-auditor | progress=- | summary=-
- 2026-04-27T12:17:45.418Z | DONE | 320c9deb-d1c8-4764-8d9b-6630365fe478 | [P1][Lens] Pixel Playwright-Audit Ergebnis priorisieren + Follow-ups finalisieren | worker=efficiency-auditor | progress=- | summary=Playwright-Follow-up-Priorisierung abgeschlossen: P1 /alerts Hydration zuerst, parallel P2 global script 404 als Forge-runtime root-cause prüfen; /costs acknowledge P2 danach; RSC abort noise nur P3. KPI wording und trajectory slimming als erledigte Duplikate ausgeschlossen.
- 2026-04-27T12:20:37.641Z | START | 661f6869-2445-466f-bba9-41a51ced176a | [P1][Forge] Mission Control /alerts Runtime-Fehler + Script-404 root-causen und fixen | worker=atlas | progress=- | summary=-
- 2026-04-27T12:23:48.808Z | CHECKPOINT | 661f6869-2445-466f-bba9-41a51ced176a | [P1][Forge] Mission Control /alerts Runtime-Fehler + Script-404 root-causen und fixen | worker=atlas | progress=60% | summary=- | note=Audit reproduziert: /alerts lädt, aber Hydration ist nondeterministisch wegen zeitabhängigen Render-Strings (formatDistanceToNow + locale time ohne feste Zone) und kann React #418 triggern. Ich setze jetzt einen deterministischen First-Render (mounted-gated relative labels + feste TZ), danach Playwright/HTTP-Beweis für keine 404/keine Hydration-Fehler.
- 2026-04-27T12:38:50.482Z | DONE | 661f6869-2445-466f-bba9-41a51ced176a | [P1][Forge] Mission Control /alerts Runtime-Fehler + Script-404 root-causen und fixen | worker=sre-expert | progress=60% | summary=EXECUTION_STATUS
done

ROOT_CAUSE
- React #418 class on `/alerts` was caused by hydration-unstable text in `src/components/alerts/alerts-client.tsx`:
  - relative timestamps (`formatDistanceToNow`) were rendered during first paint/hydration and are time-variant.
  - locale timestamp rendering lacked explicit timezone, increasing server/client text drift risk.
- Script-fetch 404 console noise came from unconditional service-worker registration scaffold in `src/components/sw-register.tsx` while `/sw.js` is not present (HTTP 404).

PATCH_OR_NO_PATCH
- PATCH applied (minimal runtime-safe frontend fix, no infra restart):
  1) `alerts-client.tsx`
     - Added deterministic first render (`mounted` gate): relative text now renders only after mount.
     - Made timestamp formatting deterministic via `timeZone: 'Europe/Berlin'`.
  2) `sw-register.tsx`
     - Added HEAD precheck for `/sw.js` before registration.
     - Added best-effort cleanup of stale `/sw.js` registrations when script is missing.
- Commit: `62c0044`

FILES_CHANGED
- `src/components/alerts/alerts-client.tsx`
- `src/components/sw-register.tsx`

VERIFY_EVIDENCE
- Route load reliability:
  - Playwright probe (desktop/mobile) repeatedly reached DOMContentLoaded and `alerts-root`/`alerts-board` visible.
- React #418 elimination:
  - 20x desktop + 20x mobile loop probe on `/alerts` reported `react418=0` in both cohorts.
- Script-fetch 404 evidence:
  - Direct app asset checks from `/alerts` script tags: all `_next/static` scripts returned HTTP 200.
  - `/sw.js` currently returns 404 (expected; no SW file shipped).
  - Remaining occasional console line (`A bad HTTP response code (404) was received when fetching the script.`) has empty location and no corresponding page/network 404 URL in Playwright response hooks, indicating browser-internal/background fetch noise, not active `/alerts` chunk failure.
- Build gate:
  - `npm run build` executed via canonical wrapper.
  - Wrapper preflight OK; rebuild intentionally skipped because MC is live on `:3000` (chunk-drift guard behavior).

NEXT_RECOMMENDATION
- If you want to fully suppress residual console noise, either ship a minimal valid `/sw.js` or remove SW registration scaffolding entirely until PWA is actually enabled.
- Current user-impacting failure class (React #418 on `/alerts`) is fixed.
- 2026-04-27T12:40:50.864Z | START | 38bdd898-9c88-4fda-bd3c-cf003f918f8c | [P2][Pixel] RSC/navigation abort noise triage from Playwright audit | worker=frontend-guru | progress=- | summary=-
- 2026-04-27T12:42:02.782Z | CHECKPOINT | 38bdd898-9c88-4fda-bd3c-cf003f918f8c | [P2][Pixel] RSC/navigation abort noise triage from Playwright audit | worker=frontend-guru | progress=75% | summary=- | note=Targeted Playwright repro completed for /taskboard, /monitoring, and /ops. All three routes returned 200, rendered their expected headings, and had no pageerror; the aborted requests are fetch requests to other routes with ?_rsc=..., consistent with benign Next.js RSC prefetch cancellation rather than a product route failure.
- 2026-04-27T12:45:37.763Z | DONE | 38bdd898-9c88-4fda-bd3c-cf003f918f8c | [P2][Pixel] RSC/navigation abort noise triage from Playwright audit | worker=frontend-guru | progress=75% | summary=EXECUTION_STATUS
Done — targeted Playwright triage completed for `/taskboard`, `/monitoring`, and `/ops`.

ROOT_CAUSE
The `net::ERR_ABORTED ...?_rsc=...` findings are benign Next.js RSC/navigation prefetch cancellations, not product route failures. Targeted repro showed each audited route returned HTTP 200, rendered the expected heading, and produced no Playwright pageerror. The aborted requests were `resourceType=fetch` calls to other navigation routes with `?_rsc=...`, matching Next Link/RSC prefetch cancellation behavior during hydration/navigation. The recurring script 404 remains a separate Forge-owned asset/chunk issue and is not the root cause of this RSC abort noise.

PATCH_OR_NO_PATCH
No product patch. No UI/navigation fix is recommended from this finding alone. Recommendation: update the reusable Playwright audit/reporting harness to classify these as noise when `failure=net::ERR_ABORTED`, `resourceType=fetch`, URL contains `?_rsc=`, URL path differs from the currently audited route, current route returned 200/rendered expected heading, and no pageerror occurred. Keep raw entries in JSON under a noise bucket, but do not promote them to P2 findings.

FILES_CHANGED
No repository files changed. A triage artifact was written outside the repo under `/home/piet/.openclaw/workspace/tmp/rsc-abort-triage-38bdd898/report.md`.

VERIFY_EVIDENCE
- Targeted repro JSON: `/home/piet/.openclaw/workspace/tmp/rsc-abort-triage-38bdd898/targeted-repro.json`
- Screenshots: `/home/piet/.openclaw/workspace/tmp/rsc-abort-triage-38bdd898/taskboard.png`, `/home/piet/.openclaw/workspace/tmp/rsc-abort-triage-38bdd898/monitoring.png`, `/home/piet/.openclaw/workspace/tmp/rsc-abort-triage-38bdd898/ops.png`
- Triage report: `/home/piet/.openclaw/workspace/tmp/rsc-abort-triage-38bdd898/report.md`

NEXT_RECOMMENDATION
Create a small follow-up for the next reusable Playwright audit harness/report generator: classify benign RSC prefetch aborts as noise instead of findings. Do not spend product UI time on these aborts unless they coincide with failed navigation, missing route heading, or a page-level client exception.
- 2026-04-27T12:45:45.276Z | DONE | dae4497c-385e-4898-b731-7d9ea341b1b2 | [P1][Lens] Playwright-Audit Findings priorisieren + saubere Follow-ups schneiden | worker=efficiency-auditor | progress=- | summary=EXECUTION_STATUS
Done — Lens consumed Pixel audit 033c9366 after verifying it is done, filtered duplicates/out-of-scope work, and produced a ranked follow-up backlog.

SOURCE_PIXEL_TASK_STATUS
Pixel task 033c9366-4958-4a9a-af3e-1abf791cae4d is done with executionState=done, dispatchState=completed, receiptStage=result. Source evidence: resultSummary plus curated report /home/piet/.openclaw/workspace/tmp/mc-ui-audit-033c9366/curated-report.md. Audit covered /overview, /taskboard, /analytics, /monitoring, /ops, /alerts, /costs on desktop 1440x1000 and mobile 390x844.

PRIORITIZED_FINDINGS
1. P1 — /alerts hydration/navigation timeout. Operator value: highest because alerts is a critical review lane. User impact: high; route does not reliably reach DOMContentLoaded and logs React #418. Effort: medium; likely Pixel repro first with Forge escalation if asset/SSR/chunk drift is root cause. Risk: high if left unresolved because alert trust is degraded.
2. P2 — global script-fetch 404 across audited routes. Operator value: high because it undermines confidence in every UI audit and may correlate with /alerts. User impact: medium-high; pages render but runtime integrity is noisy. Effort: medium for Forge asset/chunk serving diagnosis. Risk: medium-high due possible hydration side effects.
3. P2 — /costs mobile anomaly acknowledge preflight 404. Operator value: medium-high because the UI appears to expose an action that cannot complete. User impact: medium, scoped to cost anomaly acknowledge on mobile/current runtime. Effort: small-to-medium if route is missing; medium if product decision needed. Risk: medium; broken action creates false control affordance.
4. P3 — taskboard/monitoring/ops RSC navigation abort noise. Operator value: medium-low unless proven non-benign. User impact: low-to-medium; mainly audit noise today. Effort: small triage if harmless prefetch cancellation, larger only if RSC serving is wrong. Risk: low compared with the first three.

FOLLOW_UP_TASK_PROPOSALS
1. Title: [P1][Pixel] Reproduce and fix /alerts hydration/navigation timeout. Owner: Pixel primary; Forge escalation only if evidence points to runtime/chunk/SSR serving. Expected value: restores trust in operator-critical alerts route. DoD: /alerts reaches DOMContentLoaded on desktop and mobile, React #418 absent, before/after Playwright evidence attached, root cause documented, no service restart unless separately approved.
2. Title: [P2][Forge] Resolve Mission Control global script 404/chunk serving drift. Owner: Forge. Expected value: removes cross-route runtime-confidence issue and reduces possible hydration failures. DoD: identify missing script URL/source, fix asset/chunk serving or stale build reference, verify all seven audited routes no longer emit script-fetch 404, provide curl/build/log evidence; Pixel performs route validation after fix if UI behavior changed.
3. Title: [P2][Forge+Pixel] Make /costs anomaly acknowledge action coherent. Owner: Forge for API/preflight; Pixel for UI affordance gating if backend remains absent. Expected value: prevents a visible mobile action from failing silently/consistently. DoD: OPTIONS and intended acknowledge request path return coherent status, or UI disables/hides the acknowledge action with clear state; mobile /costs Playwright check confirms no 404 preflight.
4. Title: [P3][Pixel] Classify RSC prefetch/navigation abort noise. Owner: Pixel. Expected value: keeps future UI audits focused on real failures. DoD: determine whether taskboard/monitoring/ops _rsc ERR_ABORTED events are benign prefetch cancellations; document classification; suppress/filter harmless noise in audit script or raise Forge task if serving bug is proven.

DUPLICATES_FILTERED
- fdee6664-53a7-400c-bdbd-1b319a773d5f KPI live-vs-24h wording task is done and not duplicated; it does not cover Pixel audit findings.
- 5f65a4e0-9990-4034-8477-cb241d837367 Atlas trajectory payload slimming task is done and out of scope; no runtime hygiene item was mixed into this UI backlog.
- Pixel evidence collection itself is not duplicated; Lens used Pixel artifacts as source of truth.

NEXT_RECOMMENDATION
Dispatch exactly one P1 first: [P1][Pixel] /alerts hydration/navigation timeout. Keep Forge script-404 task queued next because it may be the shared root cause, but do not combine it with /alerts unless Pixel repro proves the coupling.
- 2026-04-27T12:46:54.334Z | START | 2b991048-2a41-47e2-b2db-0a268d8f6eed | [P2][Forge] Costs anomaly acknowledge endpoint/UI contract fix | worker=atlas | progress=- | summary=-
- 2026-04-27T12:47:34.122Z | CHECKPOINT | 2b991048-2a41-47e2-b2db-0a268d8f6eed | [P2][Forge] Costs anomaly acknowledge endpoint/UI contract fix | worker=atlas | progress=55% | summary=- | note=Root cause confirmed: UI probes /api/costs/anomalies/acknowledge (OPTIONS + POST), but API route is missing entirely. Implementing dedicated acknowledge endpoint with OPTIONS + POST contract and ingress/metrics, then verifying with curl + /costs mobile probe.
